AITOR RUANO PINA: Voy a tardar.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Hola, buenas.
AITOR RUANO PINA: ¿qué pasa? Adrián?
Adrián Arturo Rosales Ramirez: ¿qué tal? ¿cómo estás?
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Pues a tope.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Jajajajaja, muy bien.
AITOR RUANO PINA: Hostias.
AITOR RUANO PINA: Pensé que no llegaba.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Pues ya está aquí.
AITOR RUANO PINA: Ya estamos aquí. Ya estamos aquí, ya no ya está hecho ya.
AITOR RUANO PINA: ¿y vosotros. Qué?
AITOR RUANO PINA: ¿qué tal con los pro con los proms.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Bien, bien, bien.
AITOR RUANO PINA: O se ha hecho el trabajo nos hace este.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Bueno, sí. De hecho, en en la
Adrián Arturo Rosales Ramirez: en la última evaluación de la del del plan de digitalización.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Este saqué varias cositas. Ahí que que he puesto en práctica. De hecho, en en en la tienda local.
AITOR RUANO PINA: Perdóname, Adrián que sin querer iba a subir el volumen y lo he cortado. Sacaste varias.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Sí sí sabía varias cositas del del de la misma.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: del del mismo estudio del mismo análisis que estaba haciendo para el para lo del fútbol, porque lo he hecho en base al al negocio. Lo ha hecho.
AITOR RUANO PINA: Sí, eso.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Y si hay varios puntos, varias debilidades, por decirlo así, que no tenía en cuenta que que.
AITOR RUANO PINA: Otra cosa.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Sí, sí, como están ahí en el en el foco de.
AITOR RUANO PINA: No, no.
AITOR RUANO PINA: Hola buenas. Tenemos la Memory Card Adrián a Full. Entonces ya no se nos ocurren más y él nos
AITOR RUANO PINA: nos da ideas.
Gema Ayala Cabezas: Y Aitor, Aitor, una cosita Perdonad, has mandado un correo, pero no has mandado ningún archivo adjunto.
AITOR RUANO PINA: Sí, lo he mandado, hija. Lo que pasa que es que a los mails no llega. Me han escrito por por un grupo de Whatsapp y me lo han dicho, y es verdad, a mí yo me lo he reenviado y no llega el archivo adjunto. Entonces, os lo pego aquí y no pasa nada. Ahora lo sacamos. Vale, es decir.
Gema Ayala Cabezas: Claro es que se lo he. Se lo he enviado yo a a una de mis chicas, Digo, ven, ves descargando esto, me digo como no me mandes.
AITOR RUANO PINA: Lo subo aquí al chat, porque seguro que le ha pasado a más de una persona.
Mary Garzon: Elena lo ha enviado al grupo nuestro de Whatsapp,
Gema Ayala Cabezas: Lo que puede.
Mary Garzon: Es un documento Word que.
AITOR RUANO PINA: Ha ido mal de nuevo.
Mary Garzon: Completa.
Gema Ayala Cabezas: De Al.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es que no llegan al mail adjuntos. O sea, no llegan. No llegan a mí. Alguna vez me escribís y me decís, te adjunto mi prom. No sé qué y tengo que entrar a la plataforma por el archivo porque no
AITOR RUANO PINA: sabes, va a llegar
AITOR RUANO PINA: el resto ¿Lo tenéis habéis podido? Descargarlo. No.
Mary Garzon: Sí, Yo lo he descargado, pero no me ha dado tiempo todavía de.
AITOR RUANO PINA: Vale, bueno, entramos. Son son 3 min en descargarlo. Vale, De hecho, en el documento tenéis el enlace directo. Me refiero.
Mary Garzon: Ya.
Gema Ayala Cabezas: Sí, gracias. Ya Ya lo he cogido desde ahí.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Gema Ayala Cabezas: Claro.
AITOR RUANO PINA: Si le dais al enlace directo, os lo veáis con meta y os va a llevar directo al panel de insights donde te pones portar todos los vídeos de no sé qué pum pum, las publicaciones, todo vale
AITOR RUANO PINA: y es para
AITOR RUANO PINA: bueno intentar montar, O sea que intent que intentemos empezar a saber qué está pasando ya con nuestros canales. Vale.
AITOR RUANO PINA: No los hay porque, lógicamente, no hay has dicho algo que no
AITOR RUANO PINA: es que estás en mute. No sé si estás hablando conmigo.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que no.
AITOR RUANO PINA: Bueno, lo que vamos a montar es sacar un informe primero completo. Vale con otro prom que tengo yo aquí, de hecho, que ahora os mando, y con esto, vamos a crear una App, Vale, una app que tengáis en local, instalada en el ordenador, como los archivos del otro día. H, T. M. L,
AITOR RUANO PINA: Os acordáis con la con lo de los prom.
AITOR RUANO PINA: Pues igual lo tienes en tu ordenador. Abrís, ese le hay doble clic os pide el archivo que os habéis descargado de insights y en todo momento podéis sacaros, un tenéis. Una app para ver esto es el objetivo de hoy. Vale coste 0
AITOR RUANO PINA: coste 0, sabiendo qué pasa. Por ejemplo, podemos pedirle que nos diga de todas nuestras publicaciones, cuáles funcionan mejor o de qué temática funcionan mejor o no? ¿qué tipo de imágenes funcionan mejor o peor, ¿Qué tipo de C, T as funcionan mejor o peor, y entonces iremos haciendo publicaciones.
AITOR RUANO PINA: En base a esto, entendéis esta parte.
Mary Garzon: Sí. Aitor para entrar aquí. Te pide? Puedes iniciar sesión con Facebook o iniciar sesión con Instagram.
AITOR RUANO PINA: Es que es lo mismo.
Mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: O sea, meta, es el dueño ahora mismo, meta. Es el dueño de Whatsapp.
Mary Garzon: Sí, sí lo sé, pero para sacar las métricas, Digo, si hago si inician sesión con Instagram porque ya la tengo.
AITOR RUANO PINA: Es que los insights de meta están juntos dentro. Todos.
Mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Da igual. Entra con cualquiera de las 2.
Mary Garzon: Vale, ya estoy, vale, o K.
AITOR RUANO PINA: Y ahí lo que sí que hay varias cosas que se pueden descargar lógicamente, si vais cortos de tiempo. No sé qué. Pues descargar una cosa, si es que es el objetivo, es ver cómo funciona. No, no sabes, O sea, no luego podéis descargar el 100 por 100 de sites y subir todo y sacar el informe entero vale a ver un poco cómo
AITOR RUANO PINA: funciona. Esto ¿vale? Y si no me olvida de ti, Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Viste.
AITOR RUANO PINA: O sea.
Elisabet Iturriaga Camean: Si te olvidaste de mí.
AITOR RUANO PINA: No te juro que no te juro que no ayer para la noche. Digo, voy a tocarle la puerta de ti tampoco es que me tenías breado la que levanta la mano.
AITOR RUANO PINA: No te jode.
AITOR RUANO PINA: Escucha el chitoncito que te estoy montando, una que me vas a deber la vida.
AITOR RUANO PINA: ¿Sabes qué? Pasa que te lo quiero mandar en bonito para que se lo mandes a tus chicas y lo entiendan. Si te lo mando en un World, lo vas a entender tú porque te lo he explicado a ti, y ellas. No, que es quién lo va a hacer? Entiendes, por eso no te lo he mandado. Todavía
AITOR RUANO PINA: vale, pero lo tengo. Lo tengo. Lo tengo para que sepáis lo que estoy mandando a gema. Lo que le dije ayer, que por por por tener la boca como un buzón, pues ahora gema me aprieta, lógicamente, claro, entonces yo haría lo mismo. Entonces.
Elisabet Iturriaga Camean: El pez por la boca, muere.
AITOR RUANO PINA: Da igual, no pasa nada. Ya Luego me volveré al Karma de alguna manera no te agobies.
AITOR RUANO PINA: Básicamente, ella tiene que montar la estructura de su C, R, M: Y eso no es como montar el C, R. M. I o de alta, todo. No sé qué y es crear los paneles del C. R. M. De hecho, hoy empezamos el módulo, 3 buenas ana belén, el módulo 3. Y va de esto, Empezamos a hablar de C, R. Ms: Y de todo este tipo de cosas. Vale, Entonces
AITOR RUANO PINA: hay que digamos
AITOR RUANO PINA: entender para qué vale un Crm. Entender que tiene que estar bien organizado desde el inicio, si no son todo problemas.
AITOR RUANO PINA: un C, R, M: Si luego lo quieres hacer bien, tienes que desmontarlo entero y volverlo a montar.
AITOR RUANO PINA: Entonces ahora es mejor perder 20 días total. No teníamos. C, R, M: Sabes, O sea, pierdes 20 días, lo monto. Bien. Y luego tal qué he hecho yo? Le he puesto un robot a trabajar para que me cree
AITOR RUANO PINA: de manera simulada una estructura de paneles de seguimiento para gema, qué negocio tiene gema.
AITOR RUANO PINA: oficinas venta de seguros seguros de salud. Okay, pues eso yo, por dentro, las columnas de los paneles son de una determinada manera. No le vale lo mismo que una gestoría. Entiendes.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces, ¿qué le qué le ha hecho el El asistente le ha montado un
AITOR RUANO PINA: no te lo tenía ni que contar. Fíjate lo que te digo. Le ha montado una cosa muy sencilla pero muy completa. Tres flujos. Uno de Leeds vale otro de seguimiento de incidencias y otro de no sé qué, y dentro de esto hay una serie de columnas de tal manera que solo moviendo una columna de un panel
AITOR RUANO PINA: se traslada toda la información al otro. Pum pum pum pum. Si contrata con cambiar un botoncito se genera toda la numeración de la póliza. No sé, vale, o sea.
AITOR RUANO PINA: la estructura eso en un excel en Monday. Por eso os recomiendo este de C. R. M
AITOR RUANO PINA: con un excel, le da su vida, ya luce, le da a subir y automáticamente Se le van a montar todos los paneles, todos, ¿vale? Entonces yo a ella. Lo que voy a darle es la estructura
AITOR RUANO PINA: Con nombres simulados, oficina, 1 oficina, 2 manager vale, como dice esto en cómo se llaman los
AITOR RUANO PINA: estos de agentes de seguros, agente de seguros, 1 agente de seguro, 2 agente de seguros 3. Vale.
AITOR RUANO PINA: Ella tiene que sustituir esos nombres, sabes por los reales
AITOR RUANO PINA: y y eliminar columnas si no te interesan, O sea, si no encaja contigo, Vale, porque yo te he puesto muchas igual alguna. No encaja borras las columnas del excel que no correspondan. Y eso al subir.
AITOR RUANO PINA: se te crea todo automático. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Si el problema no está en esto. Os lo juro que la la lo difícil no está en esto. Está en luego gestionarlo bien, que las personas hagan lo que tienen que hacer, que no cada 1 haga lo que le dé. La gana con las columnas, sabes, no es el montarlo. Las tecnologías ahora nos lo ponen súper fácil. Vale, hablaremos un poco más en profundidad de rollo. C, R. M: ¿Cómo usarlo.
Gema Ayala Cabezas: Si no tienes una buena base, no tienes el C. R. M: Luego no puedes rellenen.
AITOR RUANO PINA: No vale para.
Gema Ayala Cabezas: Que sacarle información.
AITOR RUANO PINA: Claro, claro, y de hecho, mira, es que no sé
AITOR RUANO PINA: lo último que hice anoche yo antes de dormirme. Lo último fue darle al botón de Notebook para generarle a esta señorita un podcast para que escuche
AITOR RUANO PINA: cómo va a ser su sistema de T, R. M: ¿Y cómo lo tienen que como lo tienen que usar, vale con Notebook, ¿Qué hice con Notebook? Sabéis lo que hice.
Gema Ayala Cabezas: En el.
AITOR RUANO PINA: Ya me dio la estructura.
AITOR RUANO PINA: Me fui a Notebook. Sea subí como fuente. Y a Notebook le dije, generame un podcast para la dueña de esta empresa para que entienda cómo se va a montar el C. R. M: Y eso es lo que Eso es lo que se ha creado, pero lo he hecho con lo que me ha dado el G, P. T, Y lo he subido a fuente, que es la estructura de car de de de columnas de los excels. Vale, no tiene más. O sea, es un proceso, pero hay que hacerlo.
Gema Ayala Cabezas: Muchas gracias.
AITOR RUANO PINA: Luego te lo mando. Ya lo tengo hecho ahora. Ya sí que lo tengo hecho más cositas de esto, de hacer la la los trabajos con los créditos gratis. A alguien le ha salido.
Elisabet Iturriaga Camean: En a qué te referís con eso.
Mary Garzon: Yo no. Y lo intenté de nuevo. Lo que te dije.
AITOR RUANO PINA: Lo intentaste.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: No te salió.
Mary Garzon: Pua.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Mary Garzon: Otra vez me ha vuelto a decir lo mismo que no tengo crédito que me pase al plan pro.
AITOR RUANO PINA: Sí te ha cogido, manía a ver y qué quejas.
Mary Garzon: No, no, ya te lo digo yo que sí.
AITOR RUANO PINA: La verdad es que yo os cogí un poco de conejillo de indias ayer y luego al siguiente grupo que tuve clase después. Les di la pista de lo que os pasó a vosotros para que no les pasara a ellos y se y salieron todos con los trabajos hechos.
Elisabet Iturriaga Camean: A la.
Mary Garzon: Que de la.
AITOR RUANO PINA: He dicho que os manden un mensaje de agradecimiento.
Mary Garzon: No me lo puedo.
AITOR RUANO PINA: Porque aquí cuántos somos ahora mismo? Pues imagínate 25 26 por 300 por 100 créditos, pues son 2 500 créditos que ellos se han ahorrado de su bolsillo por vosotros, vale
AITOR RUANO PINA: porque a ellos lo que les dije es a ver esta gente le pone. Le Le ponía país y ponía España, pero no explicaba, sabes, no daba un contexto. Esta gente ha dejado este punto que hay que quitar porque te provoca hacer 2 fases. Esta gente, entendéis.
AITOR RUANO PINA: entendiste esto que digo o no.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Todos estos fallos que tuvisteis, vosotros Yo se los dije a ellos antes. Entonces, claro, afinas vale, esa Esa es la historia no tiene más. Y Merick lo hiciste exactamente como hablamos
AITOR RUANO PINA: es que hostias.
Mary Garzon: Le cambié un montón de cosas. O sea, le quité esas cosas que dijimos y lo reducimos. Porque, además, claro, el Prompt, un poco que me sacó y toda la la dirección, un poco creativa que me salió sobre el vídeo
Mary Garzon: claro era para un vídeo de entre 30 y 40 s, o entonces solo te hace 1 de 50. Entonces estuve mirándome todo y le reducí como toda la parte creativa de todo, de cámara, de luces del texto, de no sé qué, para que todo se adaptará solamente a 7 s porque es el mínimo que te hace y y no, no, no estoy de hecho. Ahora mismo he dicho, voy a ver, digo otra vez. Digo, porque ya han pasado 24 h.
AITOR RUANO PINA: Claro, a ver si lo puedo hacer. Si me vuelves a mandar por aquí en Word, el segundo que has mandado. Lo volvemos a ver. Vale, porque.
Mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: De hecho, hoy No, no intentéis, digamos el resto hacerlo otra vez, porque lo suyo es que hoy lo intentemos de nuevo para hacer el pa en la A. P. P, Esta vale de control de datos. Vale.
AITOR RUANO PINA: Alguien ya tiene los descargado? Lo de meta.
Elisabet Iturriaga Camean: No.
AITOR RUANO PINA: Tú Sí. Sí. De la.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, eres la mejor.
AITOR RUANO PINA: No. Lo que pasa es que yo tengo publicaciones hasta junio. Así que imaginaste. Pero bueno, da igual, da igual.
Elisabet Iturriaga Camean: Humilde. Lo Lo comparto. Lo comparto.
AITOR RUANO PINA: Se trata de tener algo, da igual. Ponía ahí en el mail. Si no tenéis redes sociales, porque tal pues me da igual de vuestro C, R. M. O de analítica de no sé qué da, igual, ¿sabes? O sea, es poder sacar un informe analítico y llevármelo a un sitio donde yo tengo en el móvil, un archivito que hago doble clic. Se me abre con una App.
AITOR RUANO PINA: Subo el excel que me he descargado de meta y me saca
AITOR RUANO PINA: un informe visual cojonudo te entiendo sin experiencia. Vale, Esta es la idea. Entonces
AITOR RUANO PINA: esto es que lo podéis hacer todos ¿vale? De hecho, lo primero que viene en cuanto a contenidos en este módulo 3 es analítica digital big data, o sea, la cadena de valor del dato, los beneficios del uso del dato. Vale, y este es el objetivo que que quiero que veáis al inicio de este módulo vale porque
AITOR RUANO PINA: es que vais a alucinar, o sea.
Elisa Herranz: Buenas tardes, perdón por el retraso.
AITOR RUANO PINA: Buenas tardes. Elisa es que vais a dejar de hacer cosas en redes sociales que venís haciendo normalizadas. Vale, porque en porque no habéis visto en ningún momento que no funcionan y que claramente se ve, que es que no es un tiempo perdido
AITOR RUANO PINA: y otras que o que te que conseguís mucho, engagement. Mucha, sabes, mucha interacción con las publicaciones que gustan más que la gente las guarda o lo que sea. Y
AITOR RUANO PINA: el el problema es que
AITOR RUANO PINA: no sabéis cómo sacar estos datos y estos paneles como el que está montado en mon mostrando aquí. Lizy No, tampoco lo ponen muy fácil. Vale, por lo tanto, pues es es mejor tener algo mucho más sencillo de de entender. Vale, qué pasa. Lizy? Mira ahí. Si sigues bajando por ahí abajo.
Elisabet Iturriaga Camean: Por aquí o por aquí a la derecha en el panel, hacer Scroll por la página, hacer Scroll.
AITOR RUANO PINA: Interacciones. No sé qué pum pum. Y en cada 1 de esos cuadritos
AITOR RUANO PINA: tienes una flechita al lado. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ahí como tienes poco contenido. Pues lógicamente sale online.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro es que.
AITOR RUANO PINA: No pasa nada. Dale a visualizaciones, por ejemplo, a la Flechita.
Elisabet Iturriaga Camean: a ver.
AITOR RUANO PINA: La de ahí, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Esto es un resumen directamente. Vale, de Ves que pone ahí visualizaciones arriba, tienes unas pestañas que pone publicaciones que pone historias, vale
AITOR RUANO PINA: decenas, cientos de métricas que podemos leer para ver cómo va, cómo no va si va para abajo. Si va para arriba, ¿Qué tipo de contenido funciona? Vale, qué contenido no funcione? Dc. Etc. Y ves que a la derecha Mira, si bajas para abajo del todo donde estamos bajando.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Hay un botoncito que pone exportar.
Elisabet Iturriaga Camean: Ajá o que.
AITOR RUANO PINA: Entonces ves. Entonces, incluso en Png, en C. S. V, que es lo que vamos a a utilizar Siempre las sillas. Leen mejor datos. Vale, datos. Csv al final. Es un excel. No
AITOR RUANO PINA: leen mucho mejor esto que un P, D, F, o un P. N. G, que tiene que activar la visión en imagen, vale ¿Funciona peor. Entonces esto es lo que yo os he mandado en la guía ¿vale? Y en la guía. Además, os he puesto los enlaces directos a cada 1 de los tipos de Insights que te puedes descargar para luego subir, Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Esto es lo suyo.
AITOR RUANO PINA: Queréis que no sé, deje 5 minutitos, 10 minutitos para descargarlos y poder.
Elisabet Iturriaga Camean: En excel pongo para abrirlo.
AITOR RUANO PINA: Sí, sí, pero no, O sea, me refiero Lizzi.
AITOR RUANO PINA: Ahí te has descargado. Si vas a mi word al que yo te he mandado.
AITOR RUANO PINA: Te has 1 de 6 de los que yo digo.
AITOR RUANO PINA: Me entiendes.
Elisabet Iturriaga Camean: okay Okay.
AITOR RUANO PINA: Si abres el Word, verás que hay una tabla donde vienen.
Elisabet Iturriaga Camean: Ahora ahora estoy entendiendo de qué se trataba, porque no tenía ni idea.
AITOR RUANO PINA: Claro, claro, mira, esas son las cosas que pasan en tus redes sociales. ¿y qué pasa?
AITOR RUANO PINA: Él te lo divide en cosas que pasan en las historias, cosas que pasan por el contenido, cosas de los seguidores, cosas de interacciones vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro, claro.
AITOR RUANO PINA: Cuanto más información te descargues más real es si tú te descargas solo una parte y.
Elisabet Iturriaga Camean: Que digamos, lo hice en lo más fuerte mío. Fue en el mes de junio julio.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo puede investigar ahí, por ejemplo, como para poder ver.
AITOR RUANO PINA: Yo lo que haría Lizy. Yo lo que haría es ahí. Tienes en la esquina superior derecha, creo que es. Tú puedes cambiar las fechas
AITOR RUANO PINA: del informe.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo que.
AITOR RUANO PINA: Vale o no míralo porque está por ahí arriba a la derecha por algún sitio. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: A a.
AITOR RUANO PINA: Y.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, aquí está.
AITOR RUANO PINA: Todo el periodo. Tú sacas todo el periodo, vale el resto que lleven publicando mucho tiempo, pues a lo mejor me sacaría 3 meses o algo así.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro, claro, claro, claro.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Seis meses, sabes, para tener, de hecho, en el documento. Creo que viene que saquéis el último mes los últimos 90 días o algo así. Vale, porque puedes sacar más métricas dependiendo de cuántos datos.
Elisabet Iturriaga Camean: O sea que.
AITOR RUANO PINA: Vale, lo saquemos o no.
Elisabet Iturriaga Camean: Ahora, Sí, ahí. Bueno, no sé, yo estoy compartiendo, pero no sé si.
AITOR RUANO PINA: No te he quitado ya. Te he quitado ya de aquí. Ah, Ok, Ok, perfecto.
Elisabet Iturriaga Camean: Tú lía te a sacar todas las que yo pongo en el documento. Y cuando las tengas ahí, ya puedes empezar.
AITOR RUANO PINA: No todas sacar todas unas cuantas. ¿sabes? Para
AITOR RUANO PINA: datos? Vale el resto. Qué que alguien me diga cosas? Oye, Javier lo que me mandaste ayer lo has podido solucionar o no. Tampoco
AITOR RUANO PINA: No sé si me oyes Ruza, Javier Ruza.
AITOR RUANO PINA: No, No me oyes germán. Tú tampoco lo has exportado. No me has dicho, pero puedes exportarlo o no.
Germán Garrido Saravia: Este, no la verdad, que no entiendo muy. No no entiendo muy bien esta parte Aitor.
AITOR RUANO PINA: Mira.
Germán Garrido Saravia: O sea, tengo el han enviado el documento en word y lo que hago es que copio y pego en en una página en blanco para que para que descargue la página correcto.
AITOR RUANO PINA: Vale, Eso te va a llamar.
Germán Garrido Saravia: 20 páginas te pide que te manda como 20 links. Entonces me Mareo.
AITOR RUANO PINA: Déjame que te explico desde la base. Vale, para que lo pierdas de la base.
AITOR RUANO PINA: Cada herramienta te da analítica, Vale, cada herramienta te dice ¿qué pasa dentro de la herramienta con todo lo que tú haces dentro de ella ¿vale? Y todas la todos, todas las herramientas y todos los canales las tienen. Vale.
AITOR RUANO PINA: te hablo la suya nativa, o sea, los datos que te da
AITOR RUANO PINA: la propia, el propio Instagram, el propio Facebook vale el propio Tiktok.
AITOR RUANO PINA: Ok? Esto ya lo tienen triste con la herramienta.
AITOR RUANO PINA: Muchos de aquí estoy seguro que tenéis vuestras cuentas de empresa de Instagram y no las tenéis dadas de alta como cuenta de empresa.
AITOR RUANO PINA: que no es una cosa ni de pago ni de nada. ¿vale? Es simplemente cambiarla de cuenta personal a cuenta de empresa en Instagram, por ejemplo, y cuando habilitas. Esto no os hacéis una idea de lo que pasa ahí dentro. Vale.
Germán Garrido Saravia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Los días que mejor funcionan tus publicaciones, las horas en las que mejor funcionan tus publicaciones, crecimientos. No sé qué todo eso es dentro de la App de Instant. Estoy abriendo justo yo. Vale, y o sea, darle a un botoncico. Me refiero que no tiene. No tiene. Ves tu panel aquí.
AITOR RUANO PINA: Le das a tu panel. Y aquí empiezan a a salir métricas y cosas.
AITOR RUANO PINA: O sea, todo todo resume, mira ahora ya mira nuevo
AITOR RUANO PINA: resumen mensual. Descubre lo que hiciste. ¿y qué ocurrió frente al mes pasado, reels de prueba y prácticas recomendadas. Ya la propia aplicación, estas 3 que pone nuevo, ya os está dando lo mismo que os estoy diciendo yo, que os hagáis vosotros vale.
AITOR RUANO PINA: Esto es porque no entramos a verlo o porque nadie os ha dicho. Oye, si tenéis una empresa cambiar a a perfil profesional que te da insights, que son métricas, vale que te dan analítica para que puedas saber qué pasa yo con esto del rollo de los caballos. ¿qué hacía yo?
AITOR RUANO PINA: Yo de yo miraba y decía.
AITOR RUANO PINA: vale cuando cuelgo cosas. Yo montando a caballo funcionas mejor. Los miércoles a partir de las 9, Pero cuando cuelgo cosas de productos de marcas que me mandan productos para promocionar, funcionan mejor los fines de semana. Date.
AITOR RUANO PINA: pues yo entre semana no colgaba nada de marcas y colgaba más de montar y viceversa. Entonces, ¿qué pasa que te crecen, los seguidores te crecen, los likes te crecen los mensajes, no por no es por magia.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué te está diciendo la herramienta que esos días funciona mejor. Y además, si lo cuelgas a partir de las 9, funciona mejor que si lo cuelgas a las 7 de la tarde. ¿vale? Y esto es como fácil de ver. Vale.
AITOR RUANO PINA: Entendéis germán, todas las herramientas te lo dan. Vale, tiene las suyas todas las redes sociales. Vale, si nos vamos a las webs, las webs es como la
AITOR RUANO PINA: como la que no lo tiene intrínseco en la web tendrías que tener instalado un sistema que se llama cualquier herramienta de medición, por ejemplo gratuito de conocidos google analytics. Vale
AITOR RUANO PINA: si alguien no lo tiene instalado y lo sabe que no lo tiene.
AITOR RUANO PINA: le echo una mano y instalarlo aquí porque es pegar un código es una chorrada. ¿vale? Y eso te dice todo lo que pasa en tu web. Y eso es analítica web, germán vale analítica web
AITOR RUANO PINA: Okay. Ahora hacemos campañas de Madeling, imaginaros. Hacemos campañas de mailing. Vale
AITOR RUANO PINA: el propio mail Chip Camping. Otras herramientas dentro te dan métricas para ve saber qué pasa.
AITOR RUANO PINA: Una métrica superimportante dentro de mailing. Cuántas veces han abierto los usuarios mi correo electrónico
AITOR RUANO PINA: y en todas las cuentas. Yo veo que hay 15 o 20 que lo han abierto entre 7
AITOR RUANO PINA: y 16 veces el correo electrónico. ¿
AITOR RUANO PINA: Y yo, a esa a esa a esa gente. Los agrupo. Sabes, los agrupo. Digo, estos son los que están más calientes que el que el tubo de escape de una moto. ¿me entiendes.
Germán Garrido Saravia: Una persona que ha abierto 10 veces tu correo coño es que te.
AITOR RUANO PINA: Que te
AITOR RUANO PINA: problema, germán que sabemos que tenemos 10 clientes con el boli en la mano para firmar el contrato, O sea, no lo sabemos y están están ahí. Vale.
AITOR RUANO PINA: todo esto que os digo, puede pasar 2 cosas, o si haces un plan de analítica, rollo, agencia. Ok.
AITOR RUANO PINA: tienes un micropanel para Pyme, donde hay 4 cifras, grandotas, vale y 3 textos que te dicen
AITOR RUANO PINA: cuelga publicaciones de animales, los lunes, los miércoles y los viernes por la tarde, sabes.
Germán Garrido Saravia: No no cuelgues fotos de personas. Los fines de semana.
AITOR RUANO PINA: Esto ahora mismo lo hace una guía gratuita, y lo único que tenéis que hacer es vais, vas a meta. Descargas, estos excel se los subes a la App, que es un botón de subir. Excel vale
AITOR RUANO PINA: y te y sale el panel. Me voy a Google Analytics es por Do. ¿por qué? ¿por qué?
AITOR RUANO PINA: Joder? Porque es que estos paneles hay que leerlos. Sabes, es que está están cerquita de la bolsa. Sabes, ya de Nueva York.
AITOR RUANO PINA: Entiendes. Entonces no lo vais a poder entender ahí dentro. Pero si podéis construiros vosotros algo visual que simplemente subiendo un pa, un un un excel.
AITOR RUANO PINA: Podéis tener datos. ¿vale? Entonces germán esto que nos ha mandado es
AITOR RUANO PINA: una guía para poder descargaros. Todo lo de meta.
AITOR RUANO PINA: Tú fíjate esos. Es que no hace falta descargarse todo hoy. Entiendes Eso es para que te si queréis sacar el 100 por 100 del informe, esto es lo suyo. Pierdes media hora, sacas todo, vale y luego ha haces el informe. Entonces
AITOR RUANO PINA: esto germán, básicamente es todas las todos los datos métricas vale
AITOR RUANO PINA: que se llaman insights, que te da meta
AITOR RUANO PINA: de todo lo que tú publicas.
AITOR RUANO PINA: desde historias seguidores con tipos de contenido, fotos reels.
Germán Garrido Saravia: okay.
AITOR RUANO PINA: Interacciones. Vale toda todo lo que pasa con tus publicaciones.
Germán Garrido Saravia: O sea, que exportar 1 por 1, significa qué tipo de información tiene cada 1 estos links, ¿correcto? Si te fijas en una.
AITOR RUANO PINA: Si te fijas, te pone todas las insights de histories, todas las insights de seguidores, todas las insights de y son distintas métricas es que hay cientos.
Germán Garrido Saravia: Vale.
Germán Garrido Saravia: No.
AITOR RUANO PINA: Si yo saco una parte, digamos que el el For, el informe está viciado, o sea, no, no es real, porque falta parte de información. Vale.
AITOR RUANO PINA: Si tú sacas todo esto vale
AITOR RUANO PINA: y lo subes a otro sitio. Y te lo pone bonito, entiéndeme, te lo agrupa, te lo da, te lo pone bonito. Lo vas a entender.
Germán Garrido Saravia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces mi objetivo en esta primera parte del del
AITOR RUANO PINA: del módulo, que es tirando rollo analítica, ¿Es esto
AITOR RUANO PINA: el entender que cada herramienta de los canales que venimos hablando vale del módulo anterior del 2 s. O Google Ads, Google Ads. Lo mismo. Tú te puedes exportar los exceles de Google Ads. Se lo subes a una plataforma y te da un informe
AITOR RUANO PINA: porque yo no sé realmente qué está pasando. Yo estoy llevando mis campañas, pero tampoco sé del todo leerlas, entendéis mirad.
AITOR RUANO PINA: Ayer, ayudé a este fin de ayudado A o a otro compi vuestro de otra clase. ¿sabes a qué? En Google Ads hay una cosa que son una cosa que se llaman scripts
AITOR RUANO PINA: que igual los cortocircuitos a la cabeza porque Script también es guión.
AITOR RUANO PINA: Vale que acabamos de ver lo de script para ver los guiones de los vídeos. ¿te acuerdas Lizzie que buscábamos. Vale, pues Script también es un codiguito de programación, vale
AITOR RUANO PINA: que es un.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí. Hija. Esto lo que así estamos. Tú no ves como estoy yo de cabeza.
Elisabet Iturriaga Camean: A ver.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues es por estas cosas. Vale
AITOR RUANO PINA: imaginaros codiguito. Tú puedes subir a Google hace un codillito que le diga cuando una palabra clave
AITOR RUANO PINA: gaste dinero durante un mes y no me traiga ningún formulario ni llamada la pausas.
AITOR RUANO PINA: Vale la pausas automáticamente en Google Ads ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Cuando un anuncio no funciona. Y no sé qué haces esto cuando el presu cuando el usuario esté a menos de 500 m de mi tienda. Vas a pujar más que nadie para llevarte el cliente. Le pones reglas. Bueno.
AITOR RUANO PINA: le mandé un archivito que me hizo. G: P. T, que lo ha subido a su Google Ads y automáticamente eso se va ejecutando solo y le manda un correo electrónico diciendo: he encontrado estas palabras este mes que no convierten te las pauso. Además, te voy a meter estas otras palabras, que no sé qué, Y eso es automatizar, ¿vale? Y eso lo que pasa, que no sabemos hacer ese código.
AITOR RUANO PINA: Entonces, fijaros, podemos hacer 1 000 000 de cosas. Sabiendo lo que pasa.
AITOR RUANO PINA: El problema es que no sabemos qué pasa. Vale. Yo voy a intentar introduciros en que
AITOR RUANO PINA: joder, por lo menos sabemos que pasa en en las cosas que hacemos nosotros internas. Entendéis en mi web, qué pasa
AITOR RUANO PINA: si yo, por si yo sé qué pasa en mi web cuando venga alguien a contarme. ¿qué pasa en mi web.
AITOR RUANO PINA: entendéis, no.
Elisabet Iturriaga Camean: Tiene que contar la verdad.
AITOR RUANO PINA: Es que os lo habéis descargado vosotros automáticamente Vale. Es súper importante. Alguien de aquí ya lleva algo de analítica de su empresa.
AITOR RUANO PINA: Ahora voy contigo. Mary, ¿
AITOR RUANO PINA: ¿alguien mira algo de estadísticas, de sus redes sociales o de su web, o de algo.
Mary Garzon: Cogió.
AITOR RUANO PINA: El hombre. ¿quién es yo?
Mary Garzon: Yo. Mary.
AITOR RUANO PINA: Mary, Pues mira, ya aprovecho que tienes la mano.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pero si quieres que me ibas a decir, y luego te pregunto, esto.
Mary Garzon: Vale Meta estadísticas estadísticas. Es insights, no.
AITOR RUANO PINA: Insights, ¿Correcto?
Mary Garzon: Vale, pero no puedo. No veo dónde descargarlo. Dice aquí para para descargártelo. Tienes que estar dentro de estadísticas, vale, y estoy aquí, pero no veo cómo descargarlo.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ostras. No lo sé. Si quieres compárteme y te digo.
Mary Garzon: Vale, Estoy en el resumen ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: Y te sale vacío.
Mary Garzon: No, no me sale vacío, o sea, lo tengo ahí. Pero lo que no sé es cómo descargarlo.
AITOR RUANO PINA: Es que mira, Ponte.
Mary Garzon: Vale.
Mary Garzon: ¿Lo ves?
AITOR RUANO PINA: A ver?
AITOR RUANO PINA: Sí, mira.
Mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo, a resultados o a público.
Mary Garzon: Okay. Perfecto. Resultados.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces ahí, cada vez que pone un botoncito de exportar.
Mary Garzon: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Ahí, incluso creo que tiene que haber 1 al final, donde exportas todo, creo.
Mary Garzon: Sí. Vale.
AITOR RUANO PINA: Que, como yo, no las saco, sabes, así como directo.
Mary Garzon: Le va a.
AITOR RUANO PINA: Te pasa lo mismo. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y luego abajo tienes contenido. Ves que pones resumen contenido. Pum, pum.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Todo eso tiene insights que son realmente cada una de esas pestañitas.
Mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y mira ahí ves que tienes todo publicaciones, y no sé qué. Esto también te lo puedes descargar todo.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Porque aquí, ¿qué vas a sacar las visualizaciones que ha tenido? Perdona? Déjame que déjame que te meta un poco de caña vale con esta pantalla.
Mary Garzon: Con esta.
AITOR RUANO PINA: Sí, ponte ahí.
Mary Garzon: Abajo, hay que.
AITOR RUANO PINA: Cosas que aquí. Fíjate que no estoy viendo nada. ¿vale? Pero coño. Hay 2 que tienen 900 y pico visualizaciones. Vale y hay una que tiene 5 y otra que tiene 200
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces.
AITOR RUANO PINA: aquí hay cosas que hay que ya ya ya hay cosas que se ve que el algoritmo te está dando más alcance, más alcance. Te Abro por 7.
Mary Garzon: Sí date cuenta que 1 de ellos es Facebook. es que Facebook ahora no tiene nada al alcance.
AITOR RUANO PINA: O sea, ni.
Mary Garzon: Telecinco.
AITOR RUANO PINA: Ni me había.
Mary Garzon: El de 200 y 900.
AITOR RUANO PINA: Claro y me había fijado.
Mary Garzon: Te voy a decir, por qué es
Mary Garzon: Aquí estamos hablando de actor menos conocido. Actor, mucho más conocido.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Mary Garzon: O sea, creo, vale, yo creo que es por esto, o sea, lo tengo casi seguro, porque lo tengo muy comprobado con las publicaciones.
Mary Garzon: no.
AITOR RUANO PINA: Yo. O sea, lógicamente tiene canta, sabes, un poco.
Mary Garzon: Claro.
AITOR RUANO PINA: Yo no diría, vamos, estoy segura.
Mary Garzon: Ya ya ya.
AITOR RUANO PINA: Últimos 6 meses. Y entonces la herramienta te va a decir, efectivamente, son los famosos.
AITOR RUANO PINA: Sí, es cierto, porque es verdad que este actor tampoco es hiperconocido, pero vale. Y ahora vamos a afinar un poco más Mary, ya que estamos en esta vale para que esto nos vale para todos. Mira.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Imagínate que esto fuera cierto, que son los famosos.
Mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Dentro de los famosos, los vas a tener de 900 y de 3 000.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y esto va a depender de algo que puede ser. Imagínate el tipo de publicación o la hora o el día.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y claro, Y entonces aquí empiezas a sacar.
AITOR RUANO PINA: porque es que te voy a decir una cosa: el alcance, por ejemplo, esa de la que tienes el dedo son 1 682, Pero luego las visualizaciones son el doble, o sea, la gente lo ha revisto.
Mary Garzon: Ya.
AITOR RUANO PINA: Entiendes. O sea esto gusta eso en concreto.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Hay que ver el porqué. Esta es la importancia. Entonces, si tú ahora sabes
AITOR RUANO PINA: que los famosos funcionan tales días Y a tales horas, los no famosos funcionan mejor para llegar a tu máximo de funcionamiento. Bueno, de los famosos.
Mary Garzon: A lo mejor No.
AITOR RUANO PINA: Lo que el que nos diga.
Mary Garzon: Ya.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y entonces, ¿qué vas a hacer tú? Mary? Vas a empezar a colgarlo así. ¿qué te va a pasar? Te van a subir los alcances. Te va a subir la interacción, entiendes porque.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Por qué estás haciendo las cosas como te está indicando el algoritmo. Y entonces el algoritmo dice coño, mírame y sabes que me está haciendo caso, le voy a dar más alcance, y entonces esos 1 600 se convertirán en 2 000 y Pico.
AITOR RUANO PINA: Entonces las visualizaciones serán al doble entiendes y y y es exponencial. En social media, Vale, claro, el tema es
AITOR RUANO PINA: dime.
Mary Garzon: Te no te iba a decir que esto de las métricas, o sea, yo sí que lo había mirado. Lo lo miro de vez en cuando y lo reviso cada ciertos meses justo desde la aplicación del teléfono.
AITOR RUANO PINA: Claro es que ya digo que la aplicación empe está mejor que aquí.
Mary Garzon: Porque ahí también tienes los insights. Y de hecho, los días que hacemos post están un poco medidos en los que vemos que tenemos.
AITOR RUANO PINA: Que estoy viendo las horas que estoy viendo las horas, ya esa cerca, estás a partir de las 6 y cerca de las 9 funcionan ya te lo vale. Entonces, por ejemplo, si estuviéramos hablando de un restaurante, pues las mejores horas que salen esos paneles son las mediodías. Sabes, las 12, las tal
AITOR RUANO PINA: cuando em aprieta el hambre, sabes, o las salidas de oficinas, o tal ahí funcionan. Entonces, por eso es importante el saber esto. Hay problemas que estos panales son enormes. ¿vale? Y
AITOR RUANO PINA: bueno, o sea, no te Pe, no nos permite leerlo con facilidad.
AITOR RUANO PINA: No, te no te lo agrupa, no hace nada, Vale, entonces tenemos que tenéis que buscar las mañas, vale tiro por aquí, por la analítica, primero por la primera parte del módulo. Pero segundo es que esto mismo lo puedo llevar a un C, R. M:
AITOR RUANO PINA: Esto mismo vale si yo en un C, R. M. Sé
AITOR RUANO PINA: quién tarda en pagarme, cuánto tarda en pagarme, qué días me paga
AITOR RUANO PINA: cuánto tiempo tarda en hacerse el onboarding de x tipo de servicio, cuánto tiempo se tarda en solucionar una incidencia de un seguro de gema. ¿cuánto tiempo, cuánto tiempo, cuánto tiempo? Si yo tengo estos datos, puedo actuar?
AITOR RUANO PINA: ¿vale eso? ¿quién lo ha hecho estas tecnológicas. Yo estaba viendo a una persona. Y digo, yo juraría que esa no es gema si si te estaba viendo. Digo, yo juraría que esa no es gema y he estado a punto de preguntarte gema. Yo no sé, te han puesto gafas y te has echado algo ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: Si tenemos estos datos, podemos hacer acciones. ¿vale? Podemos hacer acciones si eso es lo que ha hecho. Por ejemplo, Clarna, No sé qué todas estas grandes que han hecho han dicho cuánto tardamos en solucionar incidencias por chat, Tres minutos. 23 cojonudo metemos illa, cuánto tardamos 1 10? ¿por qué
AITOR RUANO PINA: la mitad de tareas repetitivas? No sé qué todo esto. La guía lo almacena, y es porque tiene datos, y tiene datos y dice: mira, cuando el usuario empiece la conversación. Por estoy muy cabreado. Tienes que tirar por aquí que vas a ahorrar 20 s
AITOR RUANO PINA: es que está medido.
AITOR RUANO PINA: No, no vamos a inventar la rueda nosotros Ahora entendéis.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Preparado si haces. Faltó.
AITOR RUANO PINA: Uy, me lo odia.
AITOR RUANO PINA: Vale, entendéis esto.
Gema Ayala: Y entonces.
AITOR RUANO PINA: Cuántos de aquí tienen? C, R. M: Que me pongan aquí un sí, Sí, Sí, sí. Ahí.
AITOR RUANO PINA: Y.
Mary Garzon: Yo sí tengo 1. Aitor también.
AITOR RUANO PINA: Tú tienes. R. M.
Mary Garzon: Algo parecido? Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí. Bueno, al final es un un sistema donde acumulas cosas no.
Mary Garzon: Métrica. O sea, me mide, me mide diferentes cosas. Me por ejemplo, cuando yo hago un casting, cuando yo creo un casting.
Mary Garzon: Eso está lincado un poco al director de casting y y a los actores, entonces me dice: si el director de castings te llama mucho a quién ha llamado. Si han cogido al Actor, Si no le han cogido y ahí está lincado el actor también. Y me dice cuántos castings ha rechazado? ¿a cuántos ha ido a en cuántos le han cogido? En cuántos no, cuántas propuestas he hecho.
AITOR RUANO PINA: Y para ti. Eso ¿para qué? ¿para qué te vale para ti? Eso.
Mary Garzon: Hombre es muy importante porque entonces yo sé que directores de casting llaman más y llaman menos. Y si veo que 1 no llama. Digo, bueno, ¿por qué no llama a ver? Voy a llamarle y a preguntarle que por qué no nos llama.
AITOR RUANO PINA: O le dejas de llamar tú.
Mary Garzon: Sería ideal.
AITOR RUANO PINA: Ya ya sé.
Mary Garzon: Es decir.
AITOR RUANO PINA: Entiendes, pero ¿qué está, qué está haciendo ella? Tomar decisiones, tomar decisiones con cosas con datos.
AITOR RUANO PINA: ¿Sabes? No es yo. Este. Este nos llama mucho. Yo cre, Yo creo.
AITOR RUANO PINA: sabes, Ah, no, Pues yo. Pen, Yo fíjate que yo pensaba que es que no llamaba mucho. Os Acordáis de lo yo pensaba, yo que veía fuera en un cajoncito. Vale, no funcionan. Ya os lo digo yo. Entonces, con datos mides Vale. Si Mary no tuviera todo esto, iría por ciencia infusa o por espasmos, sabes, o por ver por dónde sopla el viento llámale como queráis.
AITOR RUANO PINA: pero ella puede tomar decisiones. Esto mismo lo tenéis que tener vosotros. El resto. Nadie tiene un C. R. M:
AITOR RUANO PINA: No me daréis esa alegría.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pues que me me iría muy feliz hoy.
AITOR RUANO PINA: Si no tenéis. C: R. M: Sí, es que la gente normalmente tiene. C, R, M: Y es como si yo me compro un iphone y no lo enciendo. Y lo uso de de
AITOR RUANO PINA: de cenicero, sabes.
AITOR RUANO PINA: me entiendes, es lo mismo, es un cenicero de 2 000 pavos. Sabes lo que te digo es lo mismo que tener un C. R. M. Y solo tenerlo para acumular los nombres de mis clientes y sus empresas
AITOR RUANO PINA: Vale, no vale para nada. Eso no vale para nada, hay que usarlo. Hay que tener métricas. Cuando lleguemos a hacer, rei vamos a ver qué manera de hacer paneles y campañas automáticas por mail en base a lo que hagan mis clientes, por ejemplo, a los clientes también. Además, hay que
AITOR RUANO PINA: cómo se dice
AITOR RUANO PINA: educarles, es que antes antes los de marketing eran muy brutos y decíamos adiestrarles, sabes como si era.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro.
AITOR RUANO PINA: No vi la serie esa de machos alfa que las cosas evolucionan.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Es que si no estábamos en los o sea menos mal.
AITOR RUANO PINA: pero ahora lo que hacemos es educar, y es lo mismo que hacen con nosotros. Cuando yo estoy de cliente, me educo en mi aito, no pinten la pared. Así, por ejemplo, lo que va a pasar es que el día de mañana no sé cuánto igual ahora te vale un poco más. Vale, Esta es un poco la la idea. Esto lo que tenéis que tener en cuenta vosotros a la hora de la analítica.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Alguien tiene contratada una agencia que le pasen métricas que le pasen analítica.
AITOR RUANO PINA: Nadie.
Gema Ayala: Yo.
Germán Garrido Saravia: Un trabajo.
Gema Ayala: Analyties.
Gema Ayala: O sea que yo tengo el acceso que él me da a a A. A. Eso. Yo lo veo y no tengo ni puta idea.
AITOR RUANO PINA: Os habéis enterado Todo que Gema tiene el acceso.
Gema Ayala: Puaf, te lo estaba diciendo allí.
AITOR RUANO PINA: Tú sabes que yo tengo un tío en Albacete.
Gema Ayala: A ver.
AITOR RUANO PINA: No lo he visto en mi vida. No lo he visto yo en mi vida.
Gema Ayala: No tengo ni idea.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Gema Ayala: Que tenemos que sentarnos a que me expliquen una cosita. Te queríamos preguntar.
AITOR RUANO PINA: En que en.
Gema Ayala: El que me lleva a la web, el del.
AITOR RUANO PINA: Si ya le añades la palabra, el informático que lleva la Ue ya lo ha terminado de arreglar del todo.
Gema Ayala: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es que cago en miedo.
Gema Ayala: Bueno, pues la empresa que me gestiona el alojamiento.
AITOR RUANO PINA: Mira es que.
Gema Ayala: Modificaciones de mi web.
AITOR RUANO PINA: Muy mal educados. Soy muy maleducado con la gente que os hace ganar dinero. Soy muy maleducado.
Gema Ayala: Coño que si te digo José, no le vas a entender.
AITOR RUANO PINA: Él es experto en no sé qué es que yo hace poco entré en un sitio, y 1 que le llama a otro y le dice que ya está aquí. El informático escucha, me faltó para irme.
AITOR RUANO PINA: Me faltó para irme sacar en los 5 títulos de los masters. Sabes lo que te digo, O sea, que cojones el.
Gema Ayala: Tenéis la piel muy fina, Joder, como no se ve como no se ve, ¿verdad? No se toma en cuenta encantada. Soy Jennifer.
AITOR RUANO PINA: Hola, Jennifer. Encantado.
Gema Ayala: Yo la tengo fina como tú, pero es que hay que valorar las cosas.
AITOR RUANO PINA: Hay que darle valor a las cosas. Y es que esta gente sabes qué les pasa, que no se valora y tienen unos negocios que flipas, Estos pueden ganar dinero, pero están ahí como que hay que meterles un poco de caña. Estoy aquí a ver. Gema. Cuéntame, venga.
Gema Ayala: A ver. Mira, tenemos la métrica aquí de Instagram, soy muy partidaria de Instagram, Jenny Easy. Yo no, Pero Bueno, tenemos aquí la información. ¿qué pasa? Facebook? No sale porque tengo Facebook, página personal, no un perfil personal, no de empresa. Entonces simplemente meta. Me ve Instagram.
AITOR RUANO PINA: Quién ha parado.
AITOR RUANO PINA: Tú no puedes tener.
AITOR RUANO PINA: No tienes un perfil de empresa.
Gema Ayala: No en Facebook, No, no cuando cuando yo.
Elisa Herranz: Yo tampoco.
Gema Ayala: Creado en Facebook y el Instagram. Pero el Facebook es una página personal.
AITOR RUANO PINA: Vale y a nombre de quién está.
Gema Ayala: Se llama seguro sanitas, las rosas. O algo así le cambiamos el nombre porque no es una página de empresas.
AITOR RUANO PINA: Pirata, o sea, eres una pirata. Tú de cuidado.
Gema Ayala: Por no, Pero ojo por no perder los poquitos seguidores que tenemos que tenemos.
AITOR RUANO PINA: Digo una cosa: mira esto para todo el mundo porque puede ser. Es lo mismo que lo de Instagram, no tenerla como perfil de empresa que digo que os da los insights, vale como por ejemplo, tiene Mary, que es de.
Gema Ayala: Instagram. Sí, lo tenemos. Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, vale, pues esto es lo mismo. ¿vale? Todas las páginas de empresa penden de un perfil personal. O sea, tú no puedes crear una página de empresa de metas si no está asociado a un perfil personal, Vale.
AITOR RUANO PINA: Yo Flipo, con que no os hayan cerrado la cuen Os Hablo de hace años, o sea.
AITOR RUANO PINA: os la han cerrado ya o no ¿Alguna vez mira los a todos los piratas que os abrís, que os abrís una cuenta personal y le cambiabais el nombre. Y en vez de llamarse gema ayala pitiflu
AITOR RUANO PINA: le cambiáis el nombre y le ponéis seguro. Santa Lucía sin vergüenzas.
AITOR RUANO PINA: A todos esos les han baneado las cuentas y se las han cerrado vosotras por por ciencia divina. Vamos a llamarle.
AITOR RUANO PINA: lo tenéis así y nos han pillado. Vale que no quiere decir que de un momento a otro desaparezca.
AITOR RUANO PINA: Yo lo haría.
Gema Ayala: Sugerencia claro qué harías.
AITOR RUANO PINA: O crear una página de empresa.
Gema Ayala: La creo desde 0, ¿verdad? No me queda otra.
AITOR RUANO PINA: Si es que tú, desde el perfil personal, te pone crear página de empresa.
Gema Ayala: Sí, Sí, lo vi. Lo vi. Lo vi.
AITOR RUANO PINA: Se te asocia a esta y es seguir los pasos. No tiene más historia. Vale.
Gema Ayala: Vale asocia se asocia a la que ya hay. Sí.
AITOR RUANO PINA: Que no es que se asocie es que digamos que el dueño de la página de perfil personal pasa lo mismo con Linkedin, ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: Claro.
Gema Ayala: Sí es. Lo tenemos. Así.
AITOR RUANO PINA: Tenéis que tener un perfil de eso es en Linkedin. Exactamente igual. Vale.
Gema Ayala: Estas métricas solamente es meta. ¿no? Y Linkedin no está metida.
AITOR RUANO PINA: Aparte en Linkedin, a.
Gema Ayala: Bastante. Sí.
AITOR RUANO PINA: Tenéis que entrar en Linkedin y en Linkedin y sacarlo.
Gema Ayala: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Mismo. Si tú pones en Google Linkedin, Insights, o donde ver métricas de Linkedin y te va a dar google el enlace directo vale exportados de una manera, aunque sea fea. Y con estos datos, importarlos vale.
Gema Ayala: Los premios míos.
AITOR RUANO PINA: Tú tampoco lo tienes. Lo de la página. Deberías.
Gema Ayala: Compartimos.
Elisa Herranz: Yo no tengo ninguna duda.
Gema Ayala: No quiere.
AITOR RUANO PINA: El qué elija? Me has dicho algo.
Elisa Herranz: Yo solamente tengo profesional, la de Linkedin y la tengo abandonada desde hace fácil un año.
AITOR RUANO PINA: Ya. Bueno, eso nos pasa a todos. Pero el tema es si, sobre todo es no perder los perfiles, vale si a ti te va, te quitan la cuenta de Facebook, por ejemplo, Esta gente tiene 200 seguidores. Es que tienen un poco da igual. Los pocos que tienen los pierdes, entiendes, O sea.
AITOR RUANO PINA: sabes, no hay que hacerlo bien, porque es que ya son, son
AITOR RUANO PINA: e igual que nosotros tenemos organizado todo bien, pues ellos también lo quieren tener organizado. ¿vale? Entonces ese es el problema.
Elisa Herranz: ¿qué hago? Me creo, una de de Instagram nueva para hacer la empresa o qué.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no. Cuando tú entras en tu perfil personal de Instagram en esta página.
Elisa Herranz: Ya ya, pero yo mi cuenta personal de Instagram no la quiero poner profesional, o sea, prefiero.
AITOR RUANO PINA: No, no, no escucha, no me estás entendiendo.
AITOR RUANO PINA: O sea Instagram, sí,
AITOR RUANO PINA: tú en Instagram, tú te puedes crear una una un perfil de Instagram de tu empresa. Vale.
Elisa Herranz: Lo Das de Alta.
AITOR RUANO PINA: Digo en meta, o sea, en en Facebook. Vale.
Elisa Herranz: Tú tienes yo. Facebook, No tengo.
AITOR RUANO PINA: No tienes.
Elisa Herranz: No tengo cuenta de Facebook.
AITOR RUANO PINA: Pues ya está, pues listo!
Elisa Herranz: Pues eso digo que se creó una.
AITOR RUANO PINA: Sí, Deberías.
Elisa Herranz: Vale.
AITOR RUANO PINA: En Facebook y no en otra, ¿Cómo.
Elisa Herranz: Y por qué en Facebook y no en otro lado.
AITOR RUANO PINA: En otro lado. Dónde no entiendo la.
Elisa Herranz: Tengo tengo Instagram, prefiero no utilizar Facebook que utilizar Instagram, que, si me la creo en Instagram de 0 y arranco con ella y.
AITOR RUANO PINA: Si es que el problema no fíjate que el problema. Yo lo veo de más atrás. Lo veo de aquí, de la cabeza es que no es lo que tú prefieras.
Elisa Herranz: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Con todo mi, con todo el cariño que le tengo elisa porque interviene. Es un montón en clase, hija.
Elisa Herranz: Dice, escúchame.
AITOR RUANO PINA: A mí, lo que tú prefieras y a tu empresa Plin: Bueno.
Elisa Herranz: Gracias a.
AITOR RUANO PINA: Mira, odio, Odio a meta, Odio las redes sociales.
AITOR RUANO PINA: No me ya somos 2 Las uso tal cual.
Elisa Herranz: Sí, no nos queda más cojones, ya está.
AITOR RUANO PINA: Pero no porque tú, de manera personal podrías no tener Instagram. Entiendes, y yo lo tengo. Entonces.
Elisa Herranz: Que para lo que lo uso casi que mejor que lo diese abajo.
AITOR RUANO PINA: Pero que no, O sea que no.
AITOR RUANO PINA: pero es que no es lo que.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Te lo has mirado.
AITOR RUANO PINA: Tu comprador está ahí.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Que más.
AITOR RUANO PINA: Para el qué.
Elisa Herranz: Que no hablan con nosotros.
AITOR RUANO PINA: y perdón, espera. Voy a Voy a silenciar aquí a quien un segundito
AITOR RUANO PINA: no me deja elisa
AITOR RUANO PINA: que no es que no es lo que nosotros queramos. Vale, la analítica. Es superimportante. Quitarnos ese sombrerico. Vale, Me pasa con lo que más me pasa en marketing, sabes con qué es con el diseño web.
AITOR RUANO PINA: Vale. El diseño web es, me llama. No es que yo quiero hacer una Web. No sé qué pum. Pum, pum, pum! Yo le llevo unos periodistas y dice: no, no es que yo gesto así. Yo es que lo quiero así.
AITOR RUANO PINA: Y entonces este botón me lo pones aquí. No sé qué y yo escucha.
AITOR RUANO PINA: o sea, este botón funciona mejor a este lado. Y si lo pones en rojo, mejor que en azul Vale, no, no, no, no.
AITOR RUANO PINA: que yo prefiero que el botón esté aquí, que se llame así porque yo, como yo le yo le llamo asesoría
AITOR RUANO PINA: al botón okay.
AITOR RUANO PINA: A los 3 meses, hay que rehacer la web.
Elisa Herranz: De la.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Vale, porque hay estándares. La gente en la web Lee de arriba a la izquierda, abajo a la derecha, y no lee, no lee escanea, No
AITOR RUANO PINA: escanea
AITOR RUANO PINA: nosotros. Hay una herramienta que ahora que estamos en la podéis dar de alta a todos. Y os voy a enseñar a instalarla en vuestra web. Los que tengáis web que la voy a poner aquí en el chat que se llama Hotjar.
AITOR RUANO PINA: Vale, la pongo ahí. Es una herramienta que tiene una versión gratuita, súper top y super pro vale, y
AITOR RUANO PINA: que te permite hacer. Te permite hacer mapas de calor, mapas de clic, mapas de scroll.
AITOR RUANO PINA: Vale y te permite grabar a los usuarios
AITOR RUANO PINA: grabar a los usuarios. Paréntesis, grabamos el movimiento del ratón para los de la.
Elisa Herranz: Claro, te vas a reír.
AITOR RUANO PINA: Cierro paréntesis.
Elisa Herranz: Cuenta de Facebook ahí abandonadas, sin usuarios. No sé yo, y no.
Gema Ayala: No outhard.
AITOR RUANO PINA: Hot.
Elisa Herranz: Cambio profesional y.
AITOR RUANO PINA: Uy. Eso ahora mismo. No te lo puedo explicar. My: Frien.
Elisa Herranz: Vale.
AITOR RUANO PINA: Déjame que te lo explique con la calma. Vale.
Elisa Herranz: Vale, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale esta herramienta.
Elisa Herranz: Que sabes que no soy capaz de esperar. No.
AITOR RUANO PINA: Ya ya no, no. Si el ansia os consume, Yo digo que a los alumnos el ansia os consume por dentro. Es normal. es lo normal? ¿quieres saber cómo se hace para hacerlo, para dejarlo arreglado? Si ya lo entiendo, Vale, déjame que es que no es tan fácil. Vale esta gente de tú? ¿por qué te crees que yo les odio a esta gente.
Elisa Herranz: No lo sé, pero a lo mejor es lo mismo. Por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Tan difícil. ¿me entiendes meta? Sí, me tapa hablar con ellos es como si fuera el rey de Abu Dhabi entiendes. O sea, es como una cosa que tal a mí conseguir un gestor que yo le abre a un chat y que me atiende. Me ha costado 10 años.
AITOR RUANO PINA: hombre, ya que te crees que eres tío, tú que se tenía que encerrar hombre.
AITOR RUANO PINA: Y vamos a vivir tan tranquilos. ¿vale? Dicho esto, esta herramienta os voy a enseñar a instalarla porque
AITOR RUANO PINA: muchas veces, por ejemplo, en las web, o a lo que iba de la web es que la web hay que hacerla
AITOR RUANO PINA: como le gusta que nos compra. No.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y para esto hay que analizar, vale la I tan importante. La analítica es que os voy a hablar de la analítica de todos los canales. Vale
AITOR RUANO PINA: súper importante analizar qué pasa en nuestra web, porque imaginaros que vosotros estáis invirtiendo en meta o en Google Ads, sois unos valientes, os hacéis, vuestras propias campañas. Vale, y estáis metiendo tráfico en vuestra página web.
AITOR RUANO PINA: pero en vuestra página web. No sabéis realmente lo que está pasando, y la gente se está escapando por algún sitio.
AITOR RUANO PINA: Si no sé por dónde se escapa, no sé qué hacer. Yo. En, por ejemplo, en analítica web, digo, hay una cosa que es súper importante, que no se tiene mucho en cuenta. Y es para mí es más importante la página donde se van los usuarios de mi web, donde se van
AITOR RUANO PINA: donde abandonan, que por la que entran.
AITOR RUANO PINA: vale por la que entran en posicionamiento, solo lo provoco yo en las campañas de Google Ads, pongo yo la Url por donde entran, vale. Pero por donde se van, es donde tengo que hacer acciones para que no se vayan
AITOR RUANO PINA: para todos los que tienen Wordpress. Hay un plugin gratuito que tú lo instalas. Y el usuario. Cuando le da a la X de cerrar la web, Sabes, arriba, pum. Quiero cerrar la web. Antes de cerrar la web.
AITOR RUANO PINA: le sale un pop up. De
AITOR RUANO PINA: te vas. Os ha pasado seguro. Ya te vas, no te vayas.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Toma un 10 por 100 de descuento.
AITOR RUANO PINA: Y ahora el usuario puede cerrar el Pop Up y cierra la web y ya te deja irte, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Pero es que el mismo Plugin te hace una cosa que es re recordatorio de carrito, y ese a los 10 min le manda un correo. Si tiene el correo.
AITOR RUANO PINA: oye antes de las 12 h. Toma un 20 por 100. Esto es gratis.
AITOR RUANO PINA: ¿qué ¿Qué estoy sabiendo yo que se están yendo en la página de X.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: La gente veo que llega hasta la página de pagar, pero no termina de pagar.
AITOR RUANO PINA: sí. Con esa página, tienes un problema. Claramente, o sea, si la gente avanza hasta ahí, y ahí se rompe el flujo, tienes que saber qué pasa Ahí Vale, esta herramienta gratuita. La primera licencia de pago. Son 13 dólares o 15 a escuchar con la de 15. Puedes grabar a la gente
AITOR RUANO PINA: grabarla.
AITOR RUANO PINA: eso. No sabéis el valor que tiene. Vale otra cosa que suele pasar en analítica que por no tener esta esta herramienta.
AITOR RUANO PINA: Hay gente que me dice es que aitor desde la Web no entra la gente a mis redes sociales, digo, ya digo, ¿y
AITOR RUANO PINA: dónde tienes las redes sociales. Y pues ahí, justo abajo en la Web, las tengo ahí ahí abajo. Y además tengo, como los logos muy grandes de las redes sociales. ¿vale? Y le digo ya ya, ya. Y tú sabes, si la gente baja hasta abajo del todo de la web.
AITOR RUANO PINA: ¿alguien aquí sabe si sus usuarios, cuando entran en su web.
AITOR RUANO PINA: hacen Scroll hasta el hasta abajo del todo.
AITOR RUANO PINA: Alguien sabe el tanto por 100 de gente que llega al 50 por 100 de navegación de la página. ¿alguien lo sabe?
AITOR RUANO PINA: No, vale. Y ahora imagínate que tienes el botón de contratar seguro de vida
AITOR RUANO PINA: de la mitad de la página para abajo
AITOR RUANO PINA: y gema, gastándose 753 € al mes en Google, Ads y el botoncico de los L'es Cuyons, debajo de la mitad de la página donde no llega la gente porque no está haciendo un Scroll Down, un storytelling incorrecto. Entendéis los 750 pavos a la basura tirados. Esto por no tener una herramienta gratis, fijaros, la importancia de la analítica
AITOR RUANO PINA: la importancia.
AITOR RUANO PINA: Sabes que no hablo de ni de dinero, sabes, es
AITOR RUANO PINA: intentar organizar, Vale, organizar en la segunda mitad de la clase. Vamos a intentar ver esto. Todo lo que podéis descargando lo yo. Yo voy a hacer el proceso con el promo. Os voy a mandar el promo Os voy a mandar luego las instrucciones para montar la App, que también las tengo ya creadas, ¿vale? Y la gente lo puede intentar. Y si no el próximo día, lo intentamos en clase, o sea, tenéis que
AITOR RUANO PINA: poder hacerlo. Entiendes por lo facilito. Yo la lo que sea, vale, pero tenéis que tenerlo, porque es que
AITOR RUANO PINA: pues eso no podéis no saber qué os dice el que al que le tenéis contratado no podéis, no.
AITOR RUANO PINA: no podéis, no, no podéis no poder mirar la información cuando os dé la gana sin depender de un tercero.
AITOR RUANO PINA: No puede pasar que tengas que esperar un mes
AITOR RUANO PINA: a saber qué pasa con tu cuenta no puede ser.
AITOR RUANO PINA: Vale, Bueno, yo así es que no soy muy de flores. ¿vale? Pero para que veáis.
AITOR RUANO PINA: por favor, me quito todos los sombreros comerciales y de mierda. ¿vale? Os lo digo en serio, porque es que esto está pasando
AITOR RUANO PINA: un Estoy ayudando aún al a una alumna del curso. Vale que tiene inmobiliaria inmobiliaria.
AITOR RUANO PINA: Hemos montado una landing page y una campaña acotadita okay la campaña lleva
AITOR RUANO PINA: 4 días, 5 días de campaña de Google Ads.
AITOR RUANO PINA: Ayer lo miré y llevaba 2 Whatsapp, 2 formularios y 8 llamadas de teléfono 4 días
AITOR RUANO PINA: solo he sacado lo mismo que he hecho en clase que los bayer persona en la situación de esa zona. Lo de eso de la situación los va a ir personas de los va a ir persona. La estrategia en Google Ads
AITOR RUANO PINA: y todo aterrizarico, me entendéis, O sea, esa es la diferencia de frenar y actuar con datos
AITOR RUANO PINA: monto. Las campañas de Google Ads a ver si trinco propietario de viviendas
AITOR RUANO PINA: y en base a cómo funcionen. Voy haciendo ¿no? Chato.
AITOR RUANO PINA: Tú estudias, ap haces 8 h, 80, 20 os acordáis. Lo hemos visto en alguna presentación el método. 80 20 os acordáis a la hora de optimizar 80 20 8 h. Piensas 2, haces 8. Piensas 2, haces Así está ahora mismo. El mercado del marketing Vale, te pegas 8 h mirando analítica y con 2
AITOR RUANO PINA: haces acciones. Ese es el objetivo vale.
AITOR RUANO PINA: Pero esto solo se hace mirando datos. Si no, no, fun, no sale esto lo hago yo y lo hace Poquiski, que mira datos, O sea, no es una cosa mía. Vale todo el que mira datos, tiene insights y esto te da claves.
AITOR RUANO PINA: Yo os conté lo de la contrata que contraté a la vilma núñez. Esta os lo he contado sí.
Elisa Herranz: Sí, sí nos.
AITOR RUANO PINA: Os dije lo que cobraba, No.
Elisa Herranz: Mucho, mucho.
AITOR RUANO PINA: Pues eso sabes lo que te daba este dashboard que yo voy a hacer con vosotros.
AITOR RUANO PINA: donde te me decía las palanquitas que tenía que ir tocando dependiendo de qué. Y que si toco esta palanca, esto cambia garantizado
AITOR RUANO PINA: porque está medido, vale. Eso mismo es lo que yo la contracte a ella, pero a un volumen enorme.
AITOR RUANO PINA: Okay ya está, pero es que es lo exactamente lo mismo que hacen ellos. Sacar
AITOR RUANO PINA: con big Data, que es otra parte de este de este primer módulo. Es volúmenes de datos masivos.
AITOR RUANO PINA: os acordáis del documental que os que os recomendé, que se llamaba el gran jaqueo.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: De grand hack. Alguien lo ha visto.
Elisa Herranz: No.
AITOR RUANO PINA: No muy bien.
Elisa Herranz: Mhm.
Patricia Niño: Sí.
AITOR RUANO PINA: Si lo vi, la patricia hija. Gracias.
Patricia Niño: Me voy a. Me voy a quitar Facebook.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Patricia Niño: Qué chungo es qué chungo? Chungo.
AITOR RUANO PINA: Para que no lo haya visto. No lo o no se acuerde. Robaron 1 000 Datapoints, una agencia de de Cambridge. Cambridge Analytics se llamaba 1 000 puntos clave de todo el que tenía Facebook en Estados Unidos. Y
AITOR RUANO PINA: pues, eso salida de las elecciones de tambo. No sé qué lo hicieron en Reino Unido y el Brexit, Cambio Virotto a otra opinión. Las elecciones del Congo
AITOR RUANO PINA: con datos con datos es que nos hablo de las elecciones, de lepe
AITOR RUANO PINA: entiendes, O sea, hablo del Brexit. Os hablo de las elecciones de cuando ganó. Trump. Sabes, o sea, no os hablo de
AITOR RUANO PINA: las elecciones de colmenar viejo aquí, ¿Sabes lo que te digo.
AITOR RUANO PINA: no es otra historia. Vale, Entonces estos teniendo datos?
AITOR RUANO PINA: Datos? Vale.
AITOR RUANO PINA: entendéis. Si, por ejemplo, pongo a gema de ejemplo otra vez. Si gemma detecta que las caídas de pólizas. Son más los lunes, los miércoles y los sábados, y solo los
AITOR RUANO PINA: primeros 10 días del mes, pues ella va a estar más avispada que el copón esos días del mes.
AITOR RUANO PINA: Si no lo sabes, se te siguen cayendo igual, entendéis, el no hacer cosas es seguir exactamente igual. Vale.
AITOR RUANO PINA: pues con Hot Jart que ya la os podéis ir dando de alta, os va a generar un código, no hagáis nada nada más que daros de alta. Y yo os voy a enseñar a pegar esto en la web. ¿vale? Porque es súperinteresante. Esto que decía del botoncito es un ejemplo claro de pensamos que la gente tiene que entrar a nuestro redes sociales o contratar un seguro o para mandarnos. Un formulario de contacto o un clicktu Call vale
AITOR RUANO PINA: solo porque entren en nuestra web. Y el botón está en la Web. Y es que a lo mejor el botón ni lo ven
AITOR RUANO PINA: ni lo ven porque no llegan ni lo ven porque lo has puesto en la esquina superior derecha. Y os estoy diciendo que están leyendo la Web de arriba a la izquierda abajo, a la derecha, coño, pues en esta diagonal no entra este botón que está aquí.
AITOR RUANO PINA: Mira gema como está mirando ya los botones de su web, a ver dónde están.
AITOR RUANO PINA: No le estandarices, que esto no es para todo el mundo, gema, me refiero. Esto es la generalidad. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Por eso hacemos eibi test cuando yo digo que hacemos o decían marketing, campañas ave que
AITOR RUANO PINA: en la web hacemos lo mismo. Yo en un botón, pongo asesoría gratuita y en otro botón, pongo consultoría gratuita.
AITOR RUANO PINA: y la gente va a clicar en 1 de los 2 más. Es que Esto es como si pones que eliges, el sobre rojo o el azul a que nadie empata coño en los programas de televisión
AITOR RUANO PINA: o o salen más, el rojo o sale más el azul ¿vale? ¿vale? Y ahora los pongo los 2, los 2 con consultoría, Y ahora 1 lo pongo en verde, Lima. Y ahora el otro lo pongo en verde oliva.
AITOR RUANO PINA: a ver cuál clican más.
AITOR RUANO PINA: Esta herramienta de hotchag vale para esto. Esta herramienta nos dice, por ejemplo, en qué zonas de la web hacen más clic y se pone como un semáforo, vale con las pelotas, estas que son como de de verde a rojo hacia el centro. Sabéis, estas típicas.
AITOR RUANO PINA: eso te lo da un mapa de clic
AITOR RUANO PINA: te da un mapa de navegación. ¿qué quiere decir esto? Que se puede ver
AITOR RUANO PINA: el trazo que hace el usuario con el ratón, entonces? Pues ves
AITOR RUANO PINA: tipología de personas el que está desequilibrado, que no para con el dedo con el ratón, vale por ejemplo, Lizy por Lizzi, cuando yo comparto la pantalla, pues Lizzi está con el dedo con el ratón, pues todo el todo el rato. Así todo el rato moviéndose. Vale esa persona, hay que atacarla de una manera determinada dentro de una web
AITOR RUANO PINA: el que se queda quieto. Y ves que no hay interacción de otra con esto que sacas tendencia de cómo navega la gente con tu web, ¿Qué haces cambiar tu web
AITOR RUANO PINA: es que mi web no me funciona. ¿por qué?
AITOR RUANO PINA: Yo, qué sé.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que le dice gema al informático, al informático al informático, y tal yo que sé, tú sabrás que manejas tú la web.
AITOR RUANO PINA: ¿te suena esto, señora Antonia, no te oigo, no te oigo.
Gema Ayala: Yo le digo otras cosas. Le digo joder José, actual.
AITOR RUANO PINA: De José.
Gema Ayala: Tío. ¿qué me haces? Me haces ahí unos cuadritos. Cuando le pongo ponme lo de llamar hostia. Me haces de los años 60,
Gema Ayala: pero a ver ya lo hablamos en su momento. Hay cosas que le tendré que dejar el el espacio no que me almacene el espacio y ya está. Es.
AITOR RUANO PINA: Y más cosas, si es que la web además es una web técnica, tal o sea más cosas. El tío es un máquina. ¿sabes lo que te digo.
Gema Ayala: Es muy.
AITOR RUANO PINA: Que tener.
Gema Ayala: Todo programado, o sea que no es.
AITOR RUANO PINA: No, no que tú, esa web. Ahora mismo no puedes depender de no puedes te la puedes llevar a otro proveedor, entiendes.
AITOR RUANO PINA: Pero yo creo que ni merece la pena es que no todo es cambiar de proveedor, entendéis. O sea, es un máquina en lo que es igual que yo en lo mío y otro o en otra cosa coño, y tiene una agencia de marketing.
Gema Ayala: Otra cosa.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Gema Ayala: Hay que hacer otra cosa. Tengo que hacer otra cosa. Hay que combinarlo.
AITOR RUANO PINA: Si tú ahí mira gema, si tú a él le dices, mira, me ha dicho el que me lleva al marketing que ahora mismo están funcionando los botones. Así escucha gema a él, 3 narices. Le importa ponerse de una manera que de otra.
Gema Ayala: Sí, sí. Si lo hemos hecho, lo hemos.
AITOR RUANO PINA: Va a pensar ni se va a poner a estudiar ahora. Es las tendencias de usabilidad web, entiendes? No normal. Pero ahora, si tú se lo das, eres un máquina haciéndolo. Entonces te tienes que apoyar de él porque es bueno y te maneja la Web la tiene, estudiadita y tardas 12 pipas. El otro te va a cobrar por aprender el código de programación por el que él ha hecho Tú.
Gema Ayala: No, no, no, no, no. Si lo que quiero decir cambiar, porque voy a hacer landing, voy a hacer landing para para para.
AITOR RUANO PINA: Esas también ya no las haría en programación a medida.
Gema Ayala: No, claro que no. Claro que no. Lo que voy a hacer son landing para que el cliente contacte conmigo directamente y luego, a lo mejor voy a hacer alguna para productos muy determinados.
AITOR RUANO PINA: Tu web es esa de sanita guión. Las rozas. No sé qué.
Gema Ayala: No, esa también. Esa es de sanitas que esa me la puso sanitas A mí.
AITOR RUANO PINA: Pero vale.
Gema Ayala: Que yo creo que.
AITOR RUANO PINA: Y vi claro, vi que la contratación toda se va fuera. Todo es que.
Gema Ayala: Sanitas. Eso es sanita. La mía es seguro. Salud, sanitas, esa.
AITOR RUANO PINA: Mira. Para empezar, tú tendrías que estar posicionada por encima de esa. Para empezar.
Gema Ayala: Claro.
AITOR RUANO PINA: Porque el cliente lo captas tú y no lo capta sanitas. Me.
Gema Ayala: Esa no está bien posicionada, Ya te digo.
AITOR RUANO PINA: Tú buscas, escucha, tú buscas anita en las rozas. Y la primera.
Gema Ayala: Ya.
AITOR RUANO PINA: Te lo digo yo.
Gema Ayala: Puedo hacer nada con esa web. No puedo hacer nada y no les voy a pagar a ellos un dinero para.
AITOR RUANO PINA: Eso te genera negocios, Sí, de útil, porque lo es. Una Es una manera de que te entre.
Gema Ayala: Claro, yo lo dejo que ellos funcionen y ya está.
AITOR RUANO PINA: Ya está, tienes que tener la tuya. Lo que quiero decir es que tienes que saber qué pasa con tus cosas. Y estas herramientas dicen.
Gema Ayala: Tengo tengo es por si luego podemos echarle un vistazo y te podemos compartir. Tengo lo de Analytics.
AITOR RUANO PINA: El acceso, el acceso Vale. ¿y para qué me quieres compartir? ¿qué me quieres compartir.
Gema Ayala: Por el.
AITOR RUANO PINA: Que lo vea por dentro que lo vea por dentro. Tú entiendes que yo sueño con ello.
Gema Ayala: No, pero que puedo hacer una.
AITOR RUANO PINA: Que puedes acceder. No.
Gema Ayala: Yo ya sí estoy dentro.
AITOR RUANO PINA: Vale para esto. Esto es igual esto mismo que vamos a hacer para redes sociales. Te vale para esto.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, tú puedes exportarte de Analytics todo en excel todo pongo y dárselo a una guía y decirle: hazme un informe analítico
AITOR RUANO PINA: para que lo entienda. Yo, que no tengo ni papa de marketing digital, escucha y de puta madre es que no pasa nada, si es que para eso están, para que te faciliten la vida, Me entiendes.
Elisabet Iturriaga Camean: Y a qué agente se lo pides.
AITOR RUANO PINA: Yo ahí iría, por ejemplo, yo cuando pido alguno así rápido, simplemente por saber la situación o que no me da tiempo a leer toda la información. Se lo pido a un especialista en cada 1. Entiendes. Imagínate.
Elisabet Iturriaga Camean: Para que.
AITOR RUANO PINA: Buscas 1. Deseo y le mandas lo de Analytics. Buscas 1 de redes sociales y le mandas. Lo de meta entiendes yo que he hecho Lizzi como estos no los he hecho yo y y se y se y
AITOR RUANO PINA: a ti, te va a Valer Entiéndeme, vale, pero a mí, si quiero ir al detalle, me va a desviar, entonces yo me los hecho yo, entonces yo se los hubo, y me lo da en un momento, ¿vale? Pero
AITOR RUANO PINA: con este pro mirar os voy a mandar el Prom Dame un segundo por si alguno quiere ir avanzando, que lo tengo, ya hecho, un segundito
AITOR RUANO PINA: que lo pego aquí y y veréis
AITOR RUANO PINA: un segundín y vamos a comer. Ahora vale.
MARTA RECIO: Aitor, una pregunta: ¿qué diferencia hay entre Google, Analytics y el sirconsol.
AITOR RUANO PINA: Serf: con sol.
MARTA RECIO: Sí, sí. Y Google Analytics, que no.
AITOR RUANO PINA: Sí son los de Google, mira Google Search Consol es la herramienta que te permite que te permite
AITOR RUANO PINA: algo te lo explico. Mira Google, el el dar de alta la Web en Google, Vale, se llama indexar
AITOR RUANO PINA: Indexar en su Directorio. Vale, o
AITOR RUANO PINA: entonces se dice que Google te indexa la Web en su directorio, vale quedarnos con esa idea. Ok, si es Consol Mar era marta, no.
MARTA RECIO: Sí, Sí, Sí, marta.
AITOR RUANO PINA: Marta. Mira con esa herramienta que puedes ver si te penaliza Google en S E o te penaliza el algoritmo ahí dentro. Te lo dice a
AITOR RUANO PINA: que puedes ver. Puedes cuando te ponen links feos que apuntan esto del link building, que son enlaces que entran desde fuera a tu web. Y hay algunos que son tóxicos Bueno, contigo lo he hablado. De hecho, sabes, te acuerdas los tóxicos.
MARTA RECIO: Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Con esta herramienta, los de esa des.
Elisabet Iturriaga Camean: Es que no me sale nunca la palabra perdona que la tengo que pensar.
AITOR RUANO PINA: Es que nosotros es des
AITOR RUANO PINA: de desautorizar los desautorizas. O sea, le dices a Google. Oye Google, esos enlaces no me los tengas cuenta en para seo porque yo no me los he puesto. Me los han puesto y son fraudulentos. Vale.
AITOR RUANO PINA: con esa herramienta, puedes
AITOR RUANO PINA: indexar tú o desindexar tú cosas de Google, imaginaros. Tengo un producto en mi web, y ahora ya no lo tengo, y No quiero que aparezca en Google con esa herramienta marta. Tú vas pones la u R. L. Y Google la qui Le puedes decir a Google que la quite de tu directorio. Vale.
AITOR RUANO PINA: puedes ver problemas de rastreabilidad por página, o sea, los problemas
AITOR RUANO PINA: que tiene cada u R. L. De tu Web
AITOR RUANO PINA: por los que Google no puede rastrearte. Por ejemplo, Vale, pues, una herramienta superimportante super importante.
MARTA RECIO: Y pero es diferente a analytics, ¿no? O sea, de Analytics, era otras cosas. Y todo eso.
AITOR RUANO PINA: Claro en Analytics, tú lo único que puedes hacer es
AITOR RUANO PINA: leer Marta, la información exacta de todo lo que pasa dentro de tu Web. Una vez que el usuario entra
AITOR RUANO PINA: todo lo que hace en tu página web miles, te hablo de métricas, miles no van ni cientos, miles de métricas.
AITOR RUANO PINA: Todo lo que pase, esas miles de métricas analytics te las da y te lo organiza cosas de los usuarios, cosas, de las del contenido, de las páginas vale cosas técnicas de o de velocidad, de carga o de tal
AITOR RUANO PINA: cosas de audiencias. Por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: si yo soy Aznack, me interesa mucho saber si la gente que entra en mi web
AITOR RUANO PINA: en en sus, digamos, en sus navegaciones. Son más de libros de amor de True Crime de no de Ebooks. Vale, esto te lo dice Analitics.
AITOR RUANO PINA: Horas días de navegación con versiones desde Analytics. Puedo hacer grupos de gente que hayan hecho cosas
AITOR RUANO PINA: sacos e importarlos en el panel de Google Ads para impactarles, o sea.
AITOR RUANO PINA: usuarios que han entrado en mi H. O M. Han visitado 2 servicios, han ido a la página de contacto y no han mandado. El formulario
AITOR RUANO PINA: escucha tiene mucho más interés que una persona que va a la Home y se va
AITOR RUANO PINA: ha visitado servicios ha ido al contacto para ver dónde estás, Pero en ese momento no me ha escrito. ¿qué hago a un saco.
AITOR RUANO PINA: a un saco. Y ahora, si saco, lo llevo a Google Ads. Y le digo a los de Google Add. Google mira escúchame my friend
AITOR RUANO PINA: cuando esta gente de este saco que ha visitado servicios
AITOR RUANO PINA: y después contacto y no me manda un formulario esté por ahí dando una vueltecita por Internet.
AITOR RUANO PINA: Vas a coger este Banner, donde vienen los 2 servicios que ha mirado exactamente en mi web, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y una frase que dice.
AITOR RUANO PINA: Sabemos que tienes un problema.
AITOR RUANO PINA: Por eso has visitado nuestra web, toma, vuelve a entrar.
AITOR RUANO PINA: A la gente, le dan vueltas los ojos, entiendes, y yo estoy solo re impactando
AITOR RUANO PINA: en su entendéis en Youtube o en Gmail.
AITOR RUANO PINA: Vale, o en una revista o en un foro o en un blog o en el 20 min, o en marca punto com, o en kayak o en Tinder.
AITOR RUANO PINA: Le estoy re impactando con un banner por un grupito que me he hecho que se ha hecho Marta en su Analytics.
AITOR RUANO PINA: Si yo hago 40 grupos en Analítics. Cuando voy a hacer campañas en Google Ads, estoy atacando a gente que realmente sé que tiene un interés.
AITOR RUANO PINA: vale marta. Todo esto lo tienes dentro de analítics? Es que o sea, no se puede no tener analytics, entendéis, me voy a vuestra casa a instalaros.
MARTA RECIO: Da igual.
AITOR RUANO PINA: Digo, una cerveza, una cerveza ¿vale?
Elisabet Iturriaga Camean: Y él a la perdón que me perdí.
AITOR RUANO PINA: Perdóname algo más. Perdóname lizy.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
MARTA RECIO: No, no, no. Perfecto. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces es es que te da toda la información de lo que pasa en tu web. Vale toda toda la información que ¿para qué? Yo os digo que lo uséis mucho en analitis, hay una pestaña que te pone páginas, vistas. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y Ahí te dice las páginas que más se han visto de tu web. Y hay una que te pone páginas de salida, páginas de salida y te dicen qué páginas están yendo, por lo menos vamos a empezar por algo fácil. Vamos a las páginas de nuestra web donde la gente se va.
AITOR RUANO PINA: Y vamos a ver que si vemos algo raro, entiendes algo, por qué se está yendo la gente es que a lo mejor no hay contenido. A lo mejor el contenido es generalista.
AITOR RUANO PINA: entendéis.
MARTA RECIO: Aitori y las íes también te analizan Analytics.
AITOR RUANO PINA: Las.
MARTA RECIO: Las I a S. También los los Gps especializados nos pueden ayudar a analizar. Analytics, Valga ser la redundancia.
AITOR RUANO PINA: Sí claro. Esto es lo que digo. Mira lo que realmente lo que vamos a hacer marta es: me descargo los excedentes de Analytics.
AITOR RUANO PINA: Se los voy a dar un G, P, T con un prom que está sacando y que, y que al final. No lo he sacado con un promp que es el que me va a dar el informe, vale el informe completo. Ok, Vale, y ese informe completo. Luego lo podemos pasar a una aplicación.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Esto es justo lo que quiero que hagáis que exportéis los datos en bruto de una herramienta que no sabemos leer como Google Analytics y nos vayamos a un G. P. T para hacer un informe que entendamos. Marta justo es esto.
AITOR RUANO PINA: Eso lo puedes hacer con las métricas de Linkedin con las métricas de Analytics en tu página web, con las métricas de meta. Vale de meta business suites un segundo, estoy abriendo word para pegaros. Esto
AITOR RUANO PINA: os lo mando y paramos a comer. Vale, Sony
AITOR RUANO PINA: y así veis el promp también
AITOR RUANO PINA: con el que marta. Este es para meta. Vale, Tengo Tengo otro para, de hecho, en la aplicación Esta de ayer viene 1 de Analytics, pero déjame un segundo que os lo pego también
AITOR RUANO PINA: objetivo del informe. Pi Mi mi mi, mi, mi, mi, mi.
Elisabet Iturriaga Camean: Te interrumpo un segundo a ver que quiero quiero que me quede claro.
Elisabet Iturriaga Camean: La herramienta que nos diste, la que nos mandaste es solo para redes sociales, análisis de redes sociales.
AITOR RUANO PINA: Qué herramienta No estoy, No te mando ninguna.
Elisabet Iturriaga Camean: La bueno, lo el el World, este que nos explicas.
AITOR RUANO PINA: Word es para que te sepas sacar los datos de redes sociales. Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Exacto. Bueno, a eso me refiero y Analytics Es como un anexo
Elisabet Iturriaga Camean: que 1 compra cuando tiene una página web.
Elisabet Iturriaga Camean: una página web porque yo no tengo todavía la página web. Tengo la que construir que todavía no, no, no la subí, digamos.
AITOR RUANO PINA: No, no, no.
Elisabet Iturriaga Camean: Entender.
AITOR RUANO PINA: Cada herramienta trae sus propias, sus propias herramientas de de datos. Vale, cada una y hay herramientas que no tienen herramienta de datos. Vale.
AITOR RUANO PINA: todas las redes sociales, cada una tiene sus datos. Tú vas a Linkedin, lo sacas, vas a meta y lo sacas. Y yo te he hecho una guía de meta, porque, como sé que todos soléis, usar redes sociales, era muy fácil para mí si yo os mando una guía de análisis me vais a decir a la mitad, es que yo no tengo analítics. Es que yo no tengo Web: normal. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Para voy a hacer la de Analítics. También es que hay que hablar de analítica. En este primer módulo. ¿vale? Entonces no te preocupes, porque vas a tener una guía de cómo sacar estos datos en analíticas, vale vale.
AITOR RUANO PINA: Son cosas independientes. Si tú quieres saber los datos de tu web, tienes que tener un sit, una cosa que te dé los datos de la web. A eso se le llama Google Analytics. Vale la la diferencia con redes sociales. Lea, si es que en las redes sociales no hay que instalar nada. Ya vienen.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale. Aún así, yo le instalo cosas extra para sacar más datos que las redes no me dan.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo, un palabro engagement.
AITOR RUANO PINA: La a engagement escucha engagement.
Elisabet Iturriaga Camean: Tienen cada palabra como.
AITOR RUANO PINA: Muy bonita engagement. Yo la digo mucho porque es que.
Elisabet Iturriaga Camean: Que quedas, como muy bien sabes, el engagement que tienen tus usuarios, tus usuarios.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Con tu contenido. Es como la afinidad. Entiéndeme. Vale.
Gema Ayala: Infini Afinidad a la tortilla de patatas que tengo mucho hambre.
AITOR RUANO PINA: Con
AITOR RUANO PINA: os voy a deber una a todos, Vale, pero vamos a aguantar hasta y media, porque yo no puedo comer, porque tengo una llamada ahora. Y esta niña me acaba de rebozar por mi cara una tortilla de patata, entonces esta se va a comer la tortilla de patata.
Elisa Herranz: Cuando tú quieras.
AITOR RUANO PINA: Lo saben los chinos cuando yo quiera elisa correcto.
AITOR RUANO PINA: eres muy mala gente, ya te lo digo.
Elisa Herranz: Yo toda la tortilla.
AITOR RUANO PINA: Aquí grabado, porque encima está hasta la rozas. Porque si estás en arroyo, molino, cojo el coche, voy de rally cojo, tortilla. Y vuelvo, sabes, Lizy, voy contigo, ya paramos en medio minuto paramos
AITOR RUANO PINA: ese engagement, no te lo dan, no te lo da. Instagram. Yo utilizo otra herramienta para sacarlo. Vale, pero tú quédate con que cada plataforma tiene sus métricas 1 000 y se van y se van a comer la tortilla.
AITOR RUANO PINA: Cada cada cada plataforma tiene sus métricas menos en la Web que tienes que instalarle tú el programa Vale, para que te las dé. Ya está. Como vamos a hablar varios días de analítica es que creo que es lo más importante de todo el curso para que te hagas una idea, cómo elaboras la estrategia de marketing y qué canales usar
AITOR RUANO PINA: y cómo medir Todo después. El resto son plataformas, ¿vale? Lo importante es esto.
AITOR RUANO PINA: Si no sabes cómo hacerlo muy bien, que tenga plataformas. Y si vale
AITOR RUANO PINA: todo esto, se lo podéis pedir así. Además, o sea que no te preocupes que yo te voy a enseñar qué necesitas para cada canal, cómo sacarlo en cada canal y luego tú. ¿cómo leerlo, que es la parte que os falta.
Elisabet Iturriaga Camean: Parte más.
AITOR RUANO PINA: Tú te vas ahí, vas a trastear. Vas a ir a Google y vas a poner cómo sacar datos de Instagram, y te van a dar la U. R. L, Vas ahí y lo vas a exportar. El problema no es este: entiendes el problema es: o vas a ir A, G, P, T, Se lo vas a decir, el G, P, T, Te va a mentir 4 veces al final te lo va a dar, y luego y lo sacarás. Okay. El problema es leerlo.
AITOR RUANO PINA: Es este leerlo.
Elisabet Iturriaga Camean: Trabajo es enseñarte a que sepan leerlo perfecto.
AITOR RUANO PINA: Nos vamos a ayudar de ellas para leerlo. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Hot Jared espera un segundo gema. Tiene la boca. Hecha un fraile. Sabes, la muy fuerte tío
AITOR RUANO PINA: es que no. No es que vamos, o sea, es que vamos, o sea, menuda, tenerla de proveedora. Esta.
AITOR RUANO PINA: Mhm Os mando ahí el del informe de Social Media. Vale.
AITOR RUANO PINA: si yo tengo los datos de social media, me voy a. G, P, T, Le pego esto primero
AITOR RUANO PINA: y le subo los exceles. Os va a dar un informe de entre 30 y 40 000 caracteres, O sea, no os rayéis porque eso se va a poner a escribir nivel, Dios
AITOR RUANO PINA: Vale, en G, P, T, Y ahora todo ese informe. Nos lo vamos a llevar a manus y nos va a hacer una App que nos va a valer para siempre en H. T. M: L que siempre que le subamos ese excel, nos lo descarguemos cuando nos lo descarguemos.
AITOR RUANO PINA: nos va a dar un Dashboard superchulo para nuestra empresa.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que vamos a hacer.
AITOR RUANO PINA: seguro. Ya lo digo, yo vale, vamos a comer tortillas. Venga.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale.
Elisa Herranz: Ya tengo Ya tengo la ya tengo la página de Facebook.
AITOR RUANO PINA: Ya no tienes que nada.
Elisa Herranz: Sí. Con el perfil personal no se puede cambiar a profesional. Te dice que ahora es una página que sí, que la utilizas de forma profesional ya está. Ya he vinculado el Whatsapp Business y todo.
AITOR RUANO PINA: Bien. Ves. Ves. Tú solita que.
Elisabet Iturriaga Camean: Después enseñarme a mí, porque yo no lo hice.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: Escucha, si es que esto tiene todo. Es dinero, a cuánto tienes la hora. Elisa.
AITOR RUANO PINA: Un poco porque estás aprendiendo, pero enchufan esta gente, 27 €.
Elisa Herranz: Si es si es por lizzi, a Lizy, a Lizy, se la regalo.
AITOR RUANO PINA: De de.
Elisabet Iturriaga Camean: Muchas gracias.
Elisa Herranz: Los a comer, que le comparto casi para que se.
AITOR RUANO PINA: Ahora volvemos. Vale, gema de pago. Tienes una versión gratis, No pagues nada, de momento, la de gratis, lo que te permite la de pago. La diferencia es grabar a la gente.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Gema Ayala: Es el mismo sitio. Es que estoy en ella y está aquí, O sea, est, y qué le doy a la demo.
Gema Ayala: o es otra página.
AITOR RUANO PINA: No espera un segundo, te lo digo yo. Joder.
AITOR RUANO PINA: tú dale arriba a y mira arriba, te pones.
Gema Ayala: Iniciar sesión.
AITOR RUANO PINA: Y en iniciar sesión. Luego quédate con Google.
Gema Ayala: Vale, Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y con Google. Cuando termines ese proceso, lo que te va a pasar es que te va, te va a dar como un código de programación. Vale un trozo de código guárdatelo en una nota, y es y ya está, y le vas a cerrar.
AITOR RUANO PINA: Vale, hasta ahí.
AITOR RUANO PINA: Venga. Volvemos ahora en un poquito hasta ahora.
Elisa Herranz: Nada.
Gema Ayala: La.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
Elisa Herranz: Comer, te vas a.
Elisabet Iturriaga Camean: No, no estoy. Estoy. Estoy.
Elisa Herranz: Mira ábrete, ábrete la página de Facebook.
Elisabet Iturriaga Camean: A ver.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sois, una frikis. Adiós.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Me me apunto. Me apunto. Yo también.
Elisa Herranz: Venga.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, aquí estoy.
Elisa Herranz: Vale, mira en el en la en el ordenador, en la fotito o en el iconito pequeñito que tienes arriba a la derecha que pone. Hay cuadraditos.
Elisa Herranz: La izquierda.
Elisabet Iturriaga Camean: En el.
Elisa Herranz: Cuadraditos.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
Elisa Herranz: Y ahí a la derecha, tienes crear. Y la quinta opción pone página.
Elisabet Iturriaga Camean: Dos, 4, Cinco. Sí.
Elisa Herranz: Vale, Pues le das ahí.
Elisabet Iturriaga Camean: Dice permanecer en la página o salir de la página.
Elisa Herranz: Salir de la página. Me imagino que te redirigirá la nueva.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: No crear una página página. Es un lugar.
Elisa Herranz: Vale, ahí. Tienes que poner tu nom, el nombre que quieras ponerle a la página.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
Elisa Herranz: Abajo. Tienes que seleccionar una categoría de las que te pone él. No vale que te la inventes. Tiene que ser de las que tiene ya clasificadas para eso, con alguna palabra o arranca con alguna frase. No sé taller o algo así que es lo que tú.
Elisa Herranz: Cerámica.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
Elisa Herranz: Mitad y te aparecerán las opciones que haya sobre cerama.
Elisabet Iturriaga Camean: Y no
Elisabet Iturriaga Camean: a ver donde dice el nombre de la página. Ahí pongo lo que es. Encuentro el nombre, el el nombre que con el que quieras que aparezca la página en Facebook.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, Perfecto.
Elisabet Iturriaga Camean: Perfecto.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm: A ver la ciudad de sí.
Elisa Herranz: Quién es la otra persona que se sumaba.
Elisabet Iturriaga Camean: Javier. Era.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Yo por aquí, pero aquí adrián por aquí estoy.
Elisa Herranz: Al día.
Elisa Herranz: No te oigo. Yo le voy diciendo a Lizy y tú me preguntas si.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Sí. Si no, no igual voy aquí al ritmo, no sé qué
Adrián Arturo Rosales Ramirez: yo tenía la duda. Era si el perfil de de Facebook, porque yo yo creo un perfil
Adrián Arturo Rosales Ramirez: pero perfil normal, sabes, mientras de cambiarle el nombre de colocárselo del el nombre del del restaurante, pero.
Elisa Herranz: No, no deja. No deja. No deja porque yo he intentado. He intentado cambiar el mío y y no te deja. Sí estuve mirando.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: O por el Chatg, P, T, Y tal. Y me dice: sí, que la opción era crear una página, pero la duda que tenía era si la información se o sea, si esa página la puedo linkar directamente con el Instagram o va a coger.
Elisa Herranz: Yo he visto a ver esto, que nos lo que nos lo explique después. Aitor: pero yo sí que he visto que puedes ir vinculando distintas páginas, Yo, por ejemplo, o distintas aplicaciones. Yo, lo que le decía Aitor, he vinculado ya el Whatsapp Business, el número de teléfono para tenerlos los 2 juntos.
Elisa Herranz: Pero te deja la opción de vincular cuenta de Instagram también. Yo no lo he hecho eso, pero también te deja.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Claro.
Elisabet Iturriaga Camean: Yo lo que hice cuando era
Elisabet Iturriaga Camean: viste cuando estábamos en el informe, en este inside. Y todo eso que a mí no me aparecía la página de Facebook.
Elisabet Iturriaga Camean: Entonces me decía crear o.
Elisa Herranz: Pues es pues, es esto claro. Entonces creo que lo que hice fue eso.
Elisabet Iturriaga Camean: A ver, iniciar sesión, a ver.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: A ver a ver.
Fernanda Delgado Puig: Estoy escuchando desde el coche y me he conectado tarde, el el punto que estáis intentando desconectar el Facebook con Instagram web y y Whatsapp Business.
Elisa Herranz: No lo que estamos haciendo, que nosotros no tenemos perfil profesional de de Facebook para poder hacer lo de las métricas este módulo. Entonces lo que estamos es haciéndonos la página de.
Fernanda Delgado Puig: ¿y qué pasa que al al conectarte desde la misma I, P, por así decirlo, de donde te sueles conectar con Face a Facebook. Te lee el personal y no, no os podéis Cam, O sea, no podéis crear otra cuenta.
Elisa Herranz: No se da cuenta que es que ya tenemos cuenta, pero tenemos.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro.
Elisa Herranz: Personal, un perfil personal en de los organizadores.
Fernanda Delgado Puig: Y por qué no te deja crear cuenta de empresa? Es.
Elisa Herranz: No, no nos deja cambiar ese perfil, cambiarlo a profesional No nos deja. Entonces, estamos creando una página dentro de nuestro perfil personal que sea la página profesional.
Fernanda Delgado Puig: Vale. Pero ¿y eso no creándote una página profesional desde 0, no con otro email que tengas. No, te no te funcionaría.
Elisa Herranz: Me imagino que sí, pero yo he preferido hacerlo de esta manera para no.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro.
Elisa Herranz: Siete páginas abiertas.
AITOR RUANO PINA: Otra pirata.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: No te miraba.
Elisabet Iturriaga Camean: A la a ver.
Fernanda Delgado Puig: Aitor, hay aitor.
AITOR RUANO PINA: Fernanda.
Elisabet Iturriaga Camean: ¿qué haces yo si ahora? Si chata, tengo.
Elisa Herranz: Rellenado el panel de la izquierda que te preguntaba el nombre. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Y ahora como si está.
Elisa Herranz: A continuar y demás. Te debe de haber abierto para terminar de rellenar datos de teléfono o de dirección.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, todo eso ya está.
Elisa Herranz: Ya está y después a.
Elisabet Iturriaga Camean: Y ahora.
Elisa Herranz: Perfil en la foto. Tú ahora no tienes 2. Tienes tu perfil y otro iconito debajo que sea el profesional con el nombre que le hayas puesto al taller.
Elisabet Iturriaga Camean: Y tengo, en realidad tengo al revés. Tengo el perfil.
Elisa Herranz: Estáis en la página profesional y abajo, tienes el personal.
Elisabet Iturriaga Camean: El.
Elisa Herranz: Vale, pues ahora ya es que vayas cambiando de 1 a otro dependiendo qué? Con el que vayas a a trabajar. Si vas a.
Elisabet Iturriaga Camean: Ah okay.
Elisa Herranz: En el profesional, en el profesional, tienes las opciones a las las preferencias en la izquierda, y hay una de ellas, que es cuentas
Elisa Herranz: vincular esto.
Elisabet Iturriaga Camean: A ver a la izquierda y.
Elisa Herranz: En cuentas vinculadas.
Elisabet Iturriaga Camean: Eso no lo estaría. Viendo
Elisabet Iturriaga Camean: me aparece el nombre de la página meta. Amigos, recuerdos, guardado grupo Reels Marketplace, Marketplace, pizza, eventos.
Elisabet Iturriaga Camean: administrador, actividad chartera, cumpleaños. Jugar páginas ahí será no.
Elisa Herranz: En no sé dónde estás. Lizy.
Elisabet Iturriaga Camean: Yo tampoco estoy mareada. Ya ay, me duele la.
Elisa Herranz: Compartir la página, a ver que echamos un vistazo.
Elisabet Iturriaga Camean: A ver a ver. Dale, Sí, a
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: Y estoy.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Yo creo que ya lo he terminado.
Elisa Herranz: A de.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Sí. Ya me dejo colocar en la foto, colocar.
Elisa Herranz: Por la.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: O dato.
Elisa Herranz: A ver a ver. En cuanto a lavapiés, estás en ese vale, si le das a configuración y privacidad.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Mira, aquí está.
Elisa Herranz: Pero este.
Elisabet Iturriaga Camean: Y hay.
Elisa Herranz: A ver. Este es personal.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
Elisa Herranz: Ponte encima del Ponte encima del icono. Ly: Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Aquí.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Sí, claro.
Elisa Herranz: Ponte encima del icono Pínchale y ponte y vuelve a pinchar ahí en encuentro a lavapiés.
Elisa Herranz: Pero esto no. M: a mí no me salía así.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: A mí me sale igual. La página.
Elisa Herranz: A mí, no muy bien.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Ahora viene que la hay que linkarla con el Instagram. No, Yo de esto.
Elisa Herranz: A ver si yo le si yo le doy a a mí, me sale otra cosa. A mí me han dado.
Elisabet Iturriaga Camean: Muy bien.
Elisa Herranz: Mira a mí, me sale, que así s, yo hago lo mismo que vosotros a mí me sale.
Elisabet Iturriaga Camean: Vos compartimos. Dejo de compartir. Compartimos saber.
Elisa Herranz: Ver si encuentro yo el botón de compartir justo en.
Elisabet Iturriaga Camean: Abajo en el medio.
Elisa Herranz: Y estaba y estaba en verde, sabes, más más.
Elisabet Iturriaga Camean: Verde.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Mhm.
Elisa Herranz: Más grande y me y me come vale, Mira, no, esta, no perdón. Esta.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
Elisa Herranz: Mira, si yo le doy aquí,
Elisa Herranz: ese es el profesional. El personal mío es este de acá.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
Elisa Herranz: Yo lo que hice para crear el profesional es entre los puntitos.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Sí, sal. Sale igual.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
Elisa Herranz: Vale entre los puntitos y le diría lo de crear aquí página. Cuando termine el proceso, me salió, me sale esto, ya que me pongo aquí.
Elisabet Iturriaga Camean: dijo.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Sí lo que pasa que no. Tú no le has puesto ni la foto de a ver.
Elisa Herranz: Claro en el personal. No tengo foto en el profesional, sí que he puesto esto, pero cuando lo doy a licor. A mí me sale esto. No me sale lo que os sale a vosotros.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Claro, porque el tuyo el tuyo ya tiene información. El astronom.
Elisa Herranz: Claro le ya, pero le le dice nada más.
Elisabet Iturriaga Camean: Es eso. Y y y.
Elisa Herranz: Vamos a ver. Voy a hacer una. Voy a hacer una nueva. Voy a hacer una nueva a ver si es el mismo paso. Son los mismos pasos.
Elisa Herranz: Un pelín lento. Me imagino que es porque estoy compartiendo.
Elisa Herranz: Mhm.
Elisa Herranz: No es aquí aquí en página.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
Elisa Herranz: Ahora tampoco no vamos a poner en descripción, Vamos a dejarlo así y le doy a crear página.
Elisa Herranz: Y ahora ya me pregunto por la dirección, por el teléfono. Todo esto.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Sí, sí es.
Elisa Herranz: Mario. Y todo esto.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Sí hice el mismo proceso.
Elisa Herranz: No le di a ahora, aquí no le vamos a agregar nada aquí. No ha parado tampoco Whatsapp invitar a los amigos, no la invito.
Elisa Herranz: No le voy a hacer nada de esto y luego la voy a eliminar.
Elisa Herranz: Pero cuando yo termino, sí que me aparecen todas las herramientas a vosotros, no os veo que aparezcan vuestras las herramientas. Estas
Elisa Herranz: no.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm, No.
Elisa Herranz: Sí, si me parece a mí, Sí, me parecen.
Elisabet Iturriaga Camean: Voy a volver. Lo voy a volver a hacer a ver.
Elisa Herranz: Vale.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: No, no lo estás en otro lugar.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: porque lo el el perfil te va a salir. Una. O sea, como que el
Adrián Arturo Rosales Ramirez: el perfil es como que lo principal donde va la foto y tal. Pero hay una parte que a mí me sale igual que ¿a
Adrián Arturo Rosales Ramirez: qué hay elisa?
Elisa Herranz: Te sale igual Adrián.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Sí sí de la
Adrián Arturo Rosales Ramirez: A Alicia le debería salir igual también. A lo mejor está en otra parte, sabes, pero es técnicamente lo mismo.
Elisabet Iturriaga Camean: Voy a hacer con espera. Voy a volver a y deja de compartir Tú.
Elisa Herranz: Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Arriba te va a aparecer el acónito que dice.
Elisa Herranz: Ya.
Elisabet Iturriaga Camean: A ver.
Elisabet Iturriaga Camean: Y lo voy a hacer contigo. A ver.
Elisabet Iturriaga Camean: Me paro aquí.
Elisabet Iturriaga Camean: Voy a página.
Elisa Herranz: ¡anda!
Elisabet Iturriaga Camean: Aquí donde era espérate.
Elisa Herranz: Aquí el nombre de la el nombre de la página a la izquierda.
Elisabet Iturriaga Camean: A la izquierda eso mismo aquí.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo voy a poner en minúsculas.
Elisabet Iturriaga Camean: Así que es con, en realidad, como como yo lo tengo en el
Elisabet Iturriaga Camean: en el logo categoría era arte y tienda, artesanías.
Elisabet Iturriaga Camean: No Ay Dios, cómo estaba ya me olvida espera
Elisabet Iturriaga Camean: a ver si tengo en otro lado.
Elisabet Iturriaga Camean: creo que era artesanías.
Elisabet Iturriaga Camean: Mira porque no se ve.
Elisa Herranz: Las debes de tener arriba, de las que tienes de meta. No.
Elisa Herranz: Artesanía y cerámica.
Elisa Herranz: Esto.
Elisabet Iturriaga Camean: A ver.
Elisa Herranz: En datos personales puede ser.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí a ver. Espérate que tengo que.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: Mira qué triste aquí? Artesanía, artes.
Elisa Herranz: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: Artesa.
Elisabet Iturriaga Camean: Bien.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Y cerámica.
Elisa Herranz: Ya, pero no te deja. No te deja poner algo que no esté catalogado. Por eso te decía que pusieses cerámica o taller, o algo así.
Elisabet Iturriaga Camean: Y no.
Elisa Herranz: Abajo.
Elisabet Iturriaga Camean: Me dejó.
Elisa Herranz: No, no mira abajo en crear página, lo tienes en gris, no te deja seguir porque tienes que elegir de la en la categoría alguno de los que te aparezca. Si tú pones artesa, te aparecerán, no en ese no en el de abajo.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
Elisa Herranz: Donde pones, artesanía y cerámica pon artesa a ver qué te parece.
Elisa Herranz: Ves tiendas de artesanía, y tienes que escoger una de esas.
Elisabet Iturriaga Camean: Escuela.
Elisabet Iturriaga Camean: Nada más.
Elisa Herranz: Tienes que coger alguna de las que tenga ahí. Por eso te decía que tienes que poner una palabra relacionada. No sé si a lo mejor ponéis cerámica alguna, otra, pero.
Elisabet Iturriaga Camean: A lo mejor puedes poner más de una categoría que también puede ser.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm Taller, enseñanza.
Elisabet Iturriaga Camean: Acá, escuela, enseñanza, No.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Y Así se abre un poco.
Elisabet Iturriaga Camean: ¿cómo es que.
Elisa Herranz: Más de una categoría.
Elisa Herranz: Puedes poner.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí a ver escuela, No, escuela, No, En realidad no es escuela, es taller.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Y.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: De ser, no me deja tampoco.
Elisa Herranz: Manualidades. A lo mejor.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm Manualidades, ahí está.
Elisa Herranz: Verónica, no tienes nada. No pones si pones.
Elisabet Iturriaga Camean: A la.
Elisa Herranz: Regalos.
Elisabet Iturriaga Camean: Nada, no para.
Elodia Santa Cruz Quiroz: No es.
Elisabet Iturriaga Camean: Es raro.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: Nada
Elisabet Iturriaga Camean: bueno.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo dejo ahí.
Elisabet Iturriaga Camean: Y acá en en presentación, que.
Elisa Herranz: No es obligatorio, pero es una pequeña descripción de sobre el edificio sobre el centro. En este caso.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm: La H. T.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Bueno.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: Ya
Elisabet Iturriaga Camean: de cómo es que se dice y pua para no me sale
Elisabet Iturriaga Camean: de decoración. Sería
Elisabet Iturriaga Camean: chao listo ahí le mando crear página.
Elisa Herranz: Ahí le das crear página y te va a seguir preguntando cosas más adelante.
Elisa Herranz: Ahí ya te dirá, para que le pongas la dirección. Teléfono.
Elisabet Iturriaga Camean: Sitio web.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
Elisa Herranz: Si pones más, 3, 4 te aparece directamente España. No sé si.
Elisabet Iturriaga Camean: okay.
Elisa Herranz: Ahí le das ahí con más, 3, 4.
Elisabet Iturriaga Camean: Ahí está.
Elisabet Iturriaga Camean: Ay.
Elisa Herranz: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: Seis. Ay, se me fue el número.
Elisabet Iturriaga Camean: Esta.
Elisabet Iturriaga Camean: Ahí está Encuentro puntos lavapiés.
Elisabet Iturriaga Camean: Esto ya está mesón de paredes y está todo
Elisabet Iturriaga Camean: horarios no disponible. Voy a poner por qué o siempre abierto?
Elisabet Iturriaga Camean: Bueno, pero todavía no lo tengo abierto, así que mejor no pongo nada.
Elisa Herranz: Como he puesto Madrid, Madrid, Madrid, porque tampoco quiero poner en la dirección del despacho.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo que.
Elisa Herranz: Sentan ahí sin avisar y.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro, acá sería el logo, ¿verdad?
Elisa Herranz: Ahí arriba sería tu foto, o si no quieres poner foto la foto del taller.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
Elisa Herranz: El logo. Lo he puesto en el de abajo en el del fondo.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay.
Elisa Herranz: Y pues mira ese que tienes blanquito de fondo. Es lo puedes poner como la portada para que aparezca detrás de eso.
Elisabet Iturriaga Camean: Cuál, cuál, perdón.
Elisa Herranz: Dale Ahí dale ahí. Y tenías una foto que era lo.
Elisabet Iturriaga Camean: Ahí está.
Elisa Herranz: Poquito y con el fondo blanco.
Elisabet Iturriaga Camean: Ahí está. Ya está.
Elisa Herranz: Uno de esos 2, ese o el otro que tienes.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí. Lo que pasa es que estos están mal en realidad. Pero, bueno, después los cambio y Chau.
Elisa Herranz: Lo puedes cambiar, claro.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: No, pero que era muy feo. No, no.
Elisa Herranz: No, no, no, pero eso te queda así. Ahora, luego te queda de otra manera. Déjale déjale.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
Elisa Herranz: Sí, Sí, Sí. Mira, Mira la foto que te he mandado mía.
Elisa Herranz: Mira el pantallazo que te he mandado mío.
Elisabet Iturriaga Camean: En el chat.
Elisa Herranz: A mí me aparecía igual. Me aparecía muy feo tachado. Y luego, ya cuando se abre la página, queda así.
Elisabet Iturriaga Camean: Bueno.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm Okay, listo y acá. Botón de llamada a la acción.
Elisabet Iturriaga Camean: ¿qué será eso? Estado de la página?
Elisabet Iturriaga Camean: Bueno.
Elisa Herranz: El botón de llamada a la acción. A mí me ha parecido eso.
Elisabet Iturriaga Camean: Conecta whatsapp a tu página. Perfecto.
Elisa Herranz: Eso está muy bien.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí, eso está fenomenal.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: Ohh: ahora me va a pedir el código coño.
Elisabet Iturriaga Camean: Por supuesto lo tengo sin carga.
Elisabet Iturriaga Camean: Ay Dios.
Elisabet Iturriaga Camean: Bueno, esto no lo voy a poder hacer ahora lo de lo del Whatsap Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: Voy a poner omitir y después, en todo caso.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm: Aquí no tengo como 4 amigos, imagínate.
Elisa Herranz: No, no, Yo no tengo nada, O sea que imagínate que también arranco de 0. De ahí.
Elisabet Iturriaga Camean: En.
Elisa Herranz: Padre, a mi madre.
Elisabet Iturriaga Camean: En un punto mejor
Elisabet Iturriaga Camean: ya llegará. Ya llegará en el que no podamos ni contarlos. No, sí, claro. Bueno, aquí voy a siguiente
Elisabet Iturriaga Camean: y listo, claro, no, yo había hecho distinto. Mira.
Elisa Herranz: Ves, ya tienes ahí el panel.
Elisabet Iturriaga Camean: Y todo.
Elisabet Iturriaga Camean: Yo quiero acá editar, porque lo que quiero es aquí encuentro es con minúscula.
Elisa Herranz: Vale, mi Dale. Dale. Dale. Dale al Aspa. No le des a esto. Cierra ahí.
Elisabet Iturriaga Camean: Cierro.
Elisa Herranz: Dale a todo. Estás en información. El aquí en baja baja baja debajo de la foto chiquitita
Elisa Herranz: debajo del icono, no más No tan abajo. No tan abajo.
Elisabet Iturriaga Camean: ¡ay! Perdona.
Elisa Herranz: Nada. Tú lo tienes todo.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
Elisa Herranz: Todo. Y ahí el creo que se le das en los puntitos.
Elisabet Iturriaga Camean: Editar aquí.
Elisabet Iturriaga Camean: Pero no me deja a hacer acá que tengo que editar.
Elisabet Iturriaga Camean: No.
Elisa Herranz: A mí, la.
Elisabet Iturriaga Camean: No contenido.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Va a despegar el cohete o no va a despegar.
Elisa Herranz: No.
Elisabet Iturriaga Camean: Estoy tratando de editar una cosa, a ver.
AITOR RUANO PINA: Me estaba comiendo los macarrones. Y os estaba escuchando.
Elisa Herranz: Que lo hemos conseguido. Lo hemos conseguido.
AITOR RUANO PINA: Y y.
Elisabet Iturriaga Camean: Pero escúchame.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Whatsapp. No sé.
Elisa Herranz: Me he quedado sin café. Pero oye, que he conseguido que Lizy tenga su página.
Elisabet Iturriaga Camean: ¡ay, El cita. Gracias.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Que nada.
Elisa Herranz: Que yo también hice la mía. O sea que has matado a 2 pájaros.
AITOR RUANO PINA: Que está ahí callado. El pobre.
Elisa Herranz: Claro.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Yo soy de pocas palabras. Yo estoy aquí y pareciera que no, pero estoy aquí.
Elisabet Iturriaga Camean: Tengo que editar esto a ver si me me decís.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Y me encanta conectar al Whatsapp. No lo sé cómo hacer. Ya lo tengo en.
Elisabet Iturriaga Camean: Hola como como lo.
AITOR RUANO PINA: A ver a ver a ver calma, calma.
Elisa Herranz: Prima que ya llega ya llega el jefe.
AITOR RUANO PINA: No a ver, O sea, yo nos puedo enseñar ahora a enlazar. Esto vale porque es seguir pasos. Y no sé qué po Bo, Bo, bom vale
AITOR RUANO PINA: y mandároslo sin problema. Vale, pero es igual que ha hecho Lizzie. Esto vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Es locos y.
AITOR RUANO PINA: Si yo lo entiendo, vale, Pero primero, esto no se hace ni en 5 min en el intercambio de una clase
AITOR RUANO PINA: no da tiempo. No es que no se pueda. Es que no da tiempo. Vale porque en en os van a mandar códigos de verificación. No sé qué un correo hacer un clic, un no sé cuánto vale para enlazar todas las cuentas de todo. De hecho, si le das ahí a cuentas vinculadas, el Isi por ahí abajo.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Baja baja. Ay Dale Ahí dale la que es más fácil a conectar cuentas.
AITOR RUANO PINA: y estoy quietos que no siga. Y esto es un continuar continuar. No sé qué, sabes, O sea, no es una cosa de entendéis ni en un minuto, ni ahora, de verdad vale la página guay, ya la tienes. Vale, He escuchado por ahí en entre.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Papel, Venga.
AITOR RUANO PINA: En 1 de en una de estas que casi me atraganto.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Quitar el con un.
AITOR RUANO PINA: Que ha sido el Odi a la que ha dicho
AITOR RUANO PINA: es que no sabemos por qué o algo así no podemos crearnos una. No podemos cambiar el perfil personal a profesional. Vale.
AITOR RUANO PINA: es que no se puede. O sea, el perfil personal, es para una persona y el perfil profesional te creas 1
AITOR RUANO PINA: que siempre estará colgando del perfil personal. O sea, tú no puedes crear. Ah, por lo de Fernanda. Tú no puedes crear una página de empresa
AITOR RUANO PINA: si no la creas a través de un perfil personal. ¿por qué? Porque es esa página defrauda a alguien.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro.
AITOR RUANO PINA: Tiene que haber alguien detrás.
AITOR RUANO PINA: Ya os imagináis que pudiéramos crear sociedades limitadas sin administradores detrás
AITOR RUANO PINA: ni de coña, ¿verdad? Perdón, un segundo que voy a abrir una puerta.
Elisabet Iturriaga Camean: Ahí está.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: Dinamo.
AITOR RUANO PINA: Entendéis, no, no, no puede ser. ¿vale? Entonces los perfiles de empresa, siempre siempre en todas las plataformas, vale
AITOR RUANO PINA: cuelgan de un perfil personal. No se puede crear un perfil de empresa en ninguna plataforma sin colgar de un perfil personal. Vale, por eso os obligan a entrar Lisi desde tu perfil personal, darle a página y crearla ahí dentro. ¿vale? Pero no busquéis crear un perfil
AITOR RUANO PINA: de empresa porque no vais a poder hacerlo. Vale, sí Okay.
Elisabet Iturriaga Camean: Que se me han dado.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Claro, esa era esa era mi duda, porque, como se hacía referencia, no es que el el perfil empresarial y tal pues.
AITOR RUANO PINA: No se puede. Adrián. No te deja.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Pensé que era directo, o sea que eran como 2 opciones. Sabes, no, no que esa era mi duda, que elisa.
AITOR RUANO PINA: También es que le pasa a todo el mundo. ¿ O sea, cuando, por ejemplo, entra un cliente que no tiene mucha presencia en redes sociales y tal. Y y le pasa a todo. Es una cosa normal, ¿sabes? O sea, lo normal es esto que vayamos a intentar crear una cuenta de empresa
AITOR RUANO PINA: independiente a nuestro perfil personal, porque no q lo ha dicho elisa antes, creo que ha sido por no mezclar
AITOR RUANO PINA: nuestro perfil personal con la empresa correcto. Eso es lo normal, pero
AITOR RUANO PINA: tiene que colgar el perfil de empresa de 1 pa de 1 particular. Si no, no se puede, ¿vale? Así que no lo busquéis porque no es
AITOR RUANO PINA: tiempo perdido. Habéis visto lo que se ha mandado el vídeo que se ha mandado.
Elisabet Iturriaga Camean: Ahí justo. Lo voy a ver.
AITOR RUANO PINA: Pues Vais a Flipar.
AITOR RUANO PINA: Oye David. Llevas unos días muy callado. ¿qué te pasa.
David Muñoz: La verdad. Hola, Víctor, ¿cómo estás? La verdad? Yo es que ando súper liado.
AITOR RUANO PINA: Ya me imagino.
David Muñoz: Estoy súper liado con el tema de la obra con licencias del Ayuntamiento.
AITOR RUANO PINA: Sí que va superrápido lo de las licencias.
David Muñoz: Ya sabes cómo va esto, y
David Muñoz: tú sabes, van como las cosas de.
AITOR RUANO PINA: A a.
David Muñoz: Van despacio, tío. Pero te voy a ser sincero. Llevo más de 2 meses pidiendo la licencia dura y no veas tío.
AITOR RUANO PINA: Si te juntas con Lizzie arregláis el país entre los 2.
MARTA RECIO: Hombre.
David Muñoz: O sea, qué.
MARTA RECIO: A mí, para la.
AITOR RUANO PINA: Mira, mira, Marta, terminé la obra y no me habían dado la licencia todavía correcto, correcto, pues muy fuertes.
Elisabet Iturriaga Camean: Bueno, Felicidades.
David Muñoz: ¿y qué quieres que te cuente, que en ese mismo? En ese mismo punto estoy.
AITOR RUANO PINA: Claro es que ellos te permiten empezar la obra con el provisional de la solicitud. Vale.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Una solicitud para toda la tasa.
AITOR RUANO PINA: Correcto, pero luego lo he luego? Y si no te dan la licencia, ¿qué pasa con la obra.
Elisabet Iturriaga Camean: Te la porque es porque es zona.
AITOR RUANO PINA: No, no la tuya no puede ser.
Elisabet Iturriaga Camean: A mí ni me dejan hasta que no esté la definitiva. No puedo empezar la obra. Yo ya la.
AITOR RUANO PINA: Tú en esa zona. Si te pones mala, tienes que pedir permiso para poder ir al médico, sabes, o sea en esa zona, porque, como es protegida.
David Muñoz: No, pues por eso la verdad estaba así un poco hombre. En este momento estaba.
AITOR RUANO PINA: En la obra Trae: sí, sí, pues ya veis, el vídeo.
David Muñoz: Veo lo que nos envías y trato de hacer las cosas. La verdad.
AITOR RUANO PINA: Cualquier cosita. Tú ya sabes.
David Muñoz: Ya no, yo te escribo y y ahí estás.
AITOR RUANO PINA: Pues el vídeo ya habéis visto una guía que ha salido nueva. Es muy gorri, es que te pone hasta la gente es que te pone hasta a la gente sentada en el sofá y a los niños con el perro.
Elisabet Iturriaga Camean: De cocina.
AITOR RUANO PINA: Es muy la he grabado. ¿ Me ha salido en Instagram.
AITOR RUANO PINA: He Gra he abierto una panta, una pepe de grabar pantalla porque no podía compartirlo. Y he grabado la pantalla para que lo vierais, porque luego he entrado en la web y no sale este vídeo tan chulo en la web. Es Este es el anuncio, el anuncio que hacen vale, y es muy guay, ¿ Flipas como como y es tu casa. Eso es no veis que aguanta.
MARTA RECIO: No me he enterado de eso ahí a ver de qué ella hablas Aitor, que no me enteré.
AITOR RUANO PINA: He mandado un vídeo. Has visto un vídeo que me han dado.
MARTA RECIO: por el chat, miro ahora. Entonces.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí, mira, Dame un segundo, lo copio y lo pego de nuevo, para que te salte. Es una guía que me ha impactado por Instagram ahora mismo. Y y me he quedado flipado. Sabes, digo, no me lo puedo creer, Y lo que hace es que te suben las fotos de tu de tu habitación o de tu estancia y demás. Y es que es muy fuerte. Te monta un vídeo.
AITOR RUANO PINA: te monta un vídeo con la decoración, pero que además pones y le dices que es una familia, una familia con un perro, un gato persa, un no sé qué y sale el vídeo te hacen. La transformación de la casa de la decoración, el home staling. Y luego sale la familia viviendo en la casa viviendo
AITOR RUANO PINA: en el vídeo, pero es muy loco. O sea.
AITOR RUANO PINA: y ahora los decoradores haciendo las mismas visitas de siempre. Me explico.
ANA BELEN: Aitor perdona cómo se llama la la la aplicación. Para poder hacer eso.
AITOR RUANO PINA: Mira en el vídeo, sale, da un segundo que te lo digo.
ANA BELEN: No. Bueno, si sale en el vídeo.
AITOR RUANO PINA: Lo grabado entero. Por eso es que no me no me he quedado con el nombre. Se llama Vivepic vive Pick. Punto. Ahí te la pongo aquí. ¿vale?
ANA BELEN: Vale.
AITOR RUANO PINA: A ver.
AITOR RUANO PINA: Y si quieres el nombre viene arriba del to, por si luego lo quieres buscar alguien arriba del todo a la izquierda en el vídeo. Y Epic. Punto ahí
AITOR RUANO PINA: yo ni la he probado, es que me acaba de impactar ahora mismo, pero es muy Gore. O sea, es, sigue siendo un follón, es Muy Gore. Es muy Gore. Esto le da muchísimo valor a nuestros a nuestro producto y a nuestras empresas. Vale, eso no he mirado lo que vale. De hecho, lo voy a mirar. Os lo voy a decir un segundo.
ANA BELEN: 99 €, o sea, 99 céntimos.
AITOR RUANO PINA: Como 99 céntimos.
ANA BELEN: Ponía eso. Lo acabo de abrir y pone: no quieres pagar nove 0. 99.
AITOR RUANO PINA: Espera un segundo. Esto lo tengo que mirar Yo.
Elisa Herranz: Vídeo.
AITOR RUANO PINA: Lo voy a decir, no voy a ser que luego lo de los 99 sea para
AITOR RUANO PINA: Mira con esos. También. Pue Claro es que también podéis hacer aquí vídeos U, G, C, Un segundo.
AITOR RUANO PINA: Esto es esta herramienta es para E Commerce para generar anuncios de redes sociales. Si entráis a mirar, lo voy a poner. Entrar, es es recomendable que entréis, vale.
AITOR RUANO PINA: Os pongo el enlace directo para que hagáis. C ya está ahí. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Gracias. Marta.
AITOR RUANO PINA: Si entráis, tiene solo 3 funciones, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: La primera función es para son casos de usos generales, o sea, para e commerce o para inmobiliaria.
AITOR RUANO PINA: Si le dais ahí, comer, a ver que acepto los términos y condiciones
AITOR RUANO PINA: Os va a llevar a vídeos. Lo voy a presentar la pantalla. Vale para el que no lo pueda ver
AITOR RUANO PINA: un son link, compartir vídeos, compartir ahí lo veis.
AITOR RUANO PINA: Estos son para e commerce. Vale, puedes crear anuncios directamente para tu producto en e commerce vale, y luego tiene otra solución que es para inmobiliarias.
AITOR RUANO PINA: que es el que hemos visto que es esto es super gole, vale os.
AITOR RUANO PINA: O sea, esto es cambio.
AITOR RUANO PINA: Perdón, que es que no me cambia de Wifi y se me ha quedado bloqueado, y la otra de inmobiliaria para inmobiliaria. Además de hacer lo del home Staging, puedes hacer visitas, o sea, sales tú explicando la casa
AITOR RUANO PINA: sales tú explicando la casa.
AITOR RUANO PINA: Me entendéis el otro día, esta chica que os digo que estoy echando una mano que tiene inmobiliaria, me dijo es que tengo una videollamada porque voy a enseñar un piso en las palmas pero desde aquí,
AITOR RUANO PINA: sabes, o sea al revés, perdón, lo enseñaba aquí, y la persona estaba en las palmas.
AITOR RUANO PINA: Eso lo puedes hacer con esta herramienta pum pum leas el piso. No sé qué y ya tienes una grabación del piso. Es ponerte tú en el vale.
AITOR RUANO PINA: por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: de estas, están saliendo a patadas. Es que Y por cierto, y el precio. Un segundito que os digo
AITOR RUANO PINA: dónde ha visto el precio si no viene por ningún lado.
ANA BELEN: Pues al pinchar lo primero que me ha salido.
ANA BELEN: y para de y para reformas, me re me recomiendas alguna.
AITOR RUANO PINA: Coño, si ya está, Si esta es la que te digo para.
ANA BELEN: Vale también para reformas, no solamente para claro.
AITOR RUANO PINA: Mira, si le das a si ves, si ves el vídeo que me han dado en el chat.
AITOR RUANO PINA: Es justo para.
ANA BELEN: No lo he terminado de ver la verdad.
AITOR RUANO PINA: Claro, te hace. Te hace como la reforma de casa mira Dale a
AITOR RUANO PINA: o bien mírate el vídeo, o bien dame un segundo te paso, un enlace directo. Vale de esto que te digo.
ANA BELEN: Vale.
AITOR RUANO PINA: Mira.
AITOR RUANO PINA: mira, dame un segundo.
AITOR RUANO PINA: es que mira con esto, puedes hacer.
Elisabet Iturriaga Camean: No.
AITOR RUANO PINA: Imagínate. Puedes hacer vídeos de anuncios de propiedades, Puedes hacer vídeos de marca de un agente, Puedes hacer recorridos virtuales, vale.
AITOR RUANO PINA: Puedes hacer prom es que es muy fuerte, esto es, que es muy fuerte esto pue ahora. Pueden hacer promociones de puertas abiertas.
AITOR RUANO PINA: promociones de puertas abiertas online porque les mandan un tour virtual real con I A.
AITOR RUANO PINA: No tienen que desplazarse para ver la vivienda al máximo detalle Vale.
AITOR RUANO PINA: Esta no es que me había preguntado: ana eras tú a ver.
ANA BELEN: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Está en el vídeo que yo mando es que justo a mí me han impactado con la parte de reformas. Vale, Ana. Esto lo que suben las fotos de la de la estancia que quieras reformar. Hay algunas las suben en el vídeo, vas a ver que las suben en escombros. Vale.
ANA BELEN: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y te hace un montaje como estos, como los de los gemelos que van saliendo como las cosas pum pum pum pum, pum, se va.
ANA BELEN: Tú le vas dando la idea, no de lo que quieres.
AITOR RUANO PINA: No, no es que tú directamente le subes las fotos y le das la idea.
ANA BELEN: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y.
ANA BELEN: La el acceso directo que me has dicho que me vas a dar.
AITOR RUANO PINA: No es justo el enlace que ha puesto aquí. Marta. También te lo vuelvo a pegar.
ANA BELEN: Vale, Vale, ya está, No, no si lo tiene.
AITOR RUANO PINA: Dentro de esto mira dentro de esto arriba tienes una pestañita que pone soluciones.
ANA BELEN: Sí.
AITOR RUANO PINA: Dentro de esa vete inmobiliaria.
ANA BELEN: Pero lo hago. Ya me voy a verlo ya.
AITOR RUANO PINA: No, no, si es para que lo veas tú.
ANA BELEN: Vale.
AITOR RUANO PINA: Que sepa dónde está. Me refiero.
ANA BELEN: Vale un segundo. Me estoy metiendo cómo funciona.
AITOR RUANO PINA: Inmobiliaria soluciones inmobiliarias dentro.
ANA BELEN: En soluciones inmobiliaria. Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y ahí ves todo lo que puedes hacer, que son muchas cosas. Muchas.
ANA BELEN: Ay, Qué Bien, ¿qué.
AITOR RUANO PINA: Es una pasada. Yo me he quedado muy, Lo voy a probar. ¿ Me he quedado muy alucinado, muy.
AITOR RUANO PINA: muy alucin es muy buena. Vale, Es muy buena herramienta. Vale.
ANA BELEN: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y de hecho mirar, me estoy registrando con Google. Parece que de momento es gratuita La prueba para registrarme un segundo, y lo confirmo.
AITOR RUANO PINA: Aquí tengo los precios. Mira vale.
AITOR RUANO PINA: Con esta también puedes crear avatares. Lizzy, Vale.
AITOR RUANO PINA: tienes tenéis 3 días de prueba gratuita. Y hay 4 planes. Diecinueve 99, 49. 99 99 99, y más de esto. Tenéis que hablar con ventas ¿vale? Pero tenéis 3 días de prueba gratuita con lo que Bueno, podéis probar
AITOR RUANO PINA: todo esto. Por ejemplo, Ana Ana Belén a ti. No te vale la versión de 19 99 porque no te incluyen
AITOR RUANO PINA: los tours, por ejemplo, de real estate ni clonar voces, ni nada. Tienes que irte al de 49 99 al mes.
ANA BELEN: Viva.
AITOR RUANO PINA: Y, de hecho, y de hecho, te permiten solo 3 tours.
ANA BELEN: Maravilloso.
ANA BELEN: Seguro que hay alguna más barata.
AITOR RUANO PINA: Pero mira, escucha a un segundo.
AITOR RUANO PINA: Sí, Tres: Tres: te permite 3. O sea.
AITOR RUANO PINA: es muy potente. Van a ser los líderes. Yo Ana: Yo esto lo hago. No, no es Vídeo: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Pero lo hago con con genspar. Es con la que hice yo las pruebas, estas
AITOR RUANO PINA: y yo ¿qué haría después?
AITOR RUANO PINA: Yo? A lo mejor me hari probaría a hacerme la foto con Henspar Sabes, el rediseño del espacio con genspar y meterle esa foto a una I a de vídeo para que me la anime. Yo aprobaría esto.
ANA BELEN: Y Pipa.
AITOR RUANO PINA: Muchos más que 3. ¿sabes?
ANA BELEN: Mejor a ver. Repíteme que lo estoy apuntando.
AITOR RUANO PINA: Mira con con este de genspar un segundito que te lo voy a pasar. Vale.
ANA BELEN: Vale.
AITOR RUANO PINA: Un segundo, Volvemos a la analítica. Ya esto es diseñador.
AITOR RUANO PINA: Un segundito
AITOR RUANO PINA: mira este que te mando aquí al chat. Este te permite. Tiene una de las funciones que es diseñador de casas de interiores.
AITOR RUANO PINA: Vale con este. Es con el que yo he hecho, los cambios de.
ANA BELEN: De Madrid.
AITOR RUANO PINA: El home está allí. Vale.
ANA BELEN: Muchísimas.
AITOR RUANO PINA: Luego te la puedes llevar, es que te la puede llevar a muchos. Te la puedes llevar a Grog: Te la puedes llevar a a jemina y te la puedes llevar a a Google ahí. Studio. Y entonces le dices que te la anime como la del vídeo que he mandado. Yo sabes que te lo haga como.
ANA BELEN: Vale.
AITOR RUANO PINA: Es que esta sale cara de momento.
ANA BELEN: Animación.
AITOR RUANO PINA: Acaban de impactar, no la conocía y lo y fíjate qué. G, P, T, Dentro de imágenes acaba de sacar que lo enseñé el otro día. Una específica para hacer diseño de interiores, la has probado.
ANA BELEN: No.
AITOR RUANO PINA: Pues pruébala porque dicen que está yendo muy bien porque es G, P. Te ha sacado esto porque hay mucha demanda en muchos sectores. Ahora mismo
AITOR RUANO PINA: es que os llevaba mucho trabajo hacer esto a vosotros mucho trabajo. Sabes.
ANA BELEN: Sí, Bueno, yo normalmente, como estoy allí, lo intento, claro, yo tengo mucha más generación. Intento explicarlo ¿Cómo quedará como quedaría ya, como conocen otros trabajos
ANA BELEN: delegado automáticamente porque ya han visto. No tenemos publicidad, es del buen hacer y de nos van recomendando. Entonces yo me he dedicado a la decoración muchísimos años. Y entonces, pues directamente, delegan un poco las necesidades. La idea. Yo ya les digo un poco.
AITOR RUANO PINA: Un poco lo.
ANA BELEN: Un poco dependiendo de lo que se quieran gastar. Claro, Claro.
AITOR RUANO PINA: Claro eso, ya sabes.
ANA BELEN: Quiero lavar la Ca: La cara a este apartamento de 50 m por 15 000
ANA BELEN: o tira, con lo que necesites.
AITOR RUANO PINA: Eso es.
ANA BELEN: Hasta 40 050 1 000.
AITOR RUANO PINA: Pues estos da mucho valor. Yo cuando empezaron a salir estas y dice lo de la prueba, esta que lo expliqué en clase del del de Henspar. Yo os lo dije a todos de vuestro sector. O sea, esto, yo ya empezaría a
AITOR RUANO PINA: en la propia visita. Primera visita en la primera.
AITOR RUANO PINA: yo le diría: oye, ¿Y qué estilo más o menos te mola, pues me mola mediterráneo un poco chic y no sé qué pum. Pum. Y le hago 3. En el momento, se las mando por Whatsapp para que las vea luego en la en la visita.
AITOR RUANO PINA: valor. No lo hace nadie. Ana Belén, ahora mismo no lo hace nada. Lo vais a empezar a hacer todos de golpe. El que primero lo haga va a empezar a correr la voz de que te da de que Ana Belén te da esto.
AITOR RUANO PINA: Eso es.
ANA BELEN: Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, entiendes y.
ANA BELEN: Lo que me molesta muchas veces aitor que cogemos, damos las ideas, nos desplazamos y como no, por eso no cobramos ni por los presupuestos ni nada, y luego van a la típica empresa que no tienen nada en.
AITOR RUANO PINA: La se.
ANA BELEN: Que, y que claro, obviamente no puedo competir con esa clase de empresas y van con toda la idea de que.
AITOR RUANO PINA: De la.
ANA BELEN: Dar y todas las catas realizadas y todo a la.
AITOR RUANO PINA: Eso mira eso.
ANA BELEN: Pueden hacer lo mismo con esto. Yo le mando las ideas. Y luego ya dice: mira esto. Lo que quiero a otro que
ANA BELEN: ya.
AITOR RUANO PINA: Ajá.
ANA BELEN: ¿qué crees que.
AITOR RUANO PINA: O sea, yo te entiendo. Estoy en tu punto, lógicamente, porque es que estamos todos los que estamos aquí, los que no tengan cámara, estarán haciendo cosas así, sabes.
AITOR RUANO PINA: porque es lo normal, vale.
AITOR RUANO PINA: Pero por eso os decía el otro día que, por ejemplo, cuando colgamos días y no sé qué pum. Pum que son lite Litt Magnet, o sea, con lo que atraemos el correo electrónico, y luego vendemos, vale.
AITOR RUANO PINA: tiene que ser de mucho valor. Entonces yo me encuentro esto mismo muchas veces. Este discurso, Entiéndeme en el sentido de no es que yo no le voy a enseñar cómo se hacen las campañas de Google, porque me la se las va a hacer él, y ya no me va a llamar.
AITOR RUANO PINA: vale o se va a ir a otro y no. Y le va a pedir, le va a dar lo mío y le va a decir que se lo haga más barato. Vale, vale
AITOR RUANO PINA: si entramos al juego de no hacer esto, va a haber mucha gente ahora mismo que lo haga.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes qué de este valor, Sabes.
AITOR RUANO PINA: yo podría cobrar por la auditoría que lleva la primera visita a 500 €. Y no me entiendes porque no, porque me vale también para mí, vale a ti. También te vale como para tener un montón de diseños almacenados.
ANA BELEN: Ponerlo en tu web y poner vídeos en tu web de Pienso que luego siempre el universo te lo devuelve por de alguna manera.
AITOR RUANO PINA: Mira, te digo una cosa, Ana el que te hace esto.
ANA BELEN: No, no, no.
AITOR RUANO PINA: Cojonudo que no te haya contratado.
ANA BELEN: Ya entiendo.
AITOR RUANO PINA: Créeme, créeme, mira, yo. Es verdad que he cambiado algunas cosas. Por ejemplo, yo presupuesto, pues no lo mando por Mail.
AITOR RUANO PINA: Sabes, te vas a reunir conmigo, y te lo voy a explicar.
ANA BELEN: A ver qué pasa.
AITOR RUANO PINA: Sí,
AITOR RUANO PINA: claro. Te explico por qué por varias cosas. Primero, porque hay mucha gente que hace lo que tú dices, juguetea con los presupuestos. Y ahora con este se lo doy a otra gente. Y le digo, es que este me lo hace así. Ya estoy ahí. Yo no estamos en los 80. Entiendes.
AITOR RUANO PINA: para empezar. Segundo, hostia. Yo le doy mucho valor a lo que hago entiendes, entonces
AITOR RUANO PINA: tú tienes que intentar el que está enfrente va a tener que ten tiene que recibir el valor.
AITOR RUANO PINA: ¿qué pasa normalmente cuando nos mandan una propuesta. Yo lo hago también. Vas a la última diapositiva donde pone el precio.
AITOR RUANO PINA: Y entonces, a la mierda, el valor del curso del I S. I a la mierda, las garantías que te da gema a la mierda, se los los materiales que sabes que tú les das a la mierda, todo el valor del servicio y el.
ANA BELEN: También hay gente que que desarrolla muy técnicamente porque hay como pret, y hay aplicaciones que te lo hacen, y luego no hace ni la mitad de lo que redacta.
AITOR RUANO PINA: Hombre que te estás. Lo que te están vendiendo es la moto.
ANA BELEN: Un montón de letras? Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Hay de todo esto. ¿vale? Entonces, mira en parte de esto de la analítica. Está guay que hayan metido un módulo porque mira, habrá gente. Ha habrá gente de aquí. ¿habrá parte de vosotros que
AITOR RUANO PINA: externalicéis algún servicio a partir de ahora, o no
AITOR RUANO PINA: puede ser que no vale vale
AITOR RUANO PINA: para los que no es cojonudo, porque podemos saber qué está pasando en nuestros canales que esta. Yo tengo, analítis. Mira gema, tengo analítis, pero no sé qué, no sé usarlo.
AITOR RUANO PINA: Entonces ella tiene desde hace años un montón de datos que podría haber usado para mejorar su negocio. ¿vale? Okay, las redes sociales. Le ponéis un mimo a las redes sociales que no sabéis desde fuera. No sabéis cómo se ve increíble
AITOR RUANO PINA: al final. Es un canal que podemos usar más fácil que nos es. No lo pone sencillo, que es algo que visualmente podemos ver al montarlo y que se nos puede dar un poco mejor que cualquier otro canal más técnico. Le pones un mimo y una y le echéis una de tiempo increíble.
AITOR RUANO PINA: pero luego no se no hacemos en base a lo que pasa, hacemos.
AITOR RUANO PINA: hacemos, hacemos, hacemos, sabes, como para adelante.
AITOR RUANO PINA: De verdad es Superimport. Es, no tengáis. T, R M:
AITOR RUANO PINA: No sabes, o sea, no tengáis nada.
AITOR RUANO PINA: haceros, 2 cursos, 1 de analítica y otro de saber hablar con las Ias. Eso es lo que yo recomiendo como profesionales, sabes, o sea.
AITOR RUANO PINA: 1 de medir de verdad fáciles. De hecho, yo creo que pase aquí una herramienta que se llama Google Skills. Os la vuelvo a poner un segundito.
AITOR RUANO PINA: y ya eso es gratis. Lo que voy a mandar. Vale, yo lo haría ya
AITOR RUANO PINA: mira.
AITOR RUANO PINA: Segundo.
AITOR RUANO PINA: aquí dentro.
AITOR RUANO PINA: ¿dónde está Google? Actívate?
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, sí, sí, sí, sí, un ins.
AITOR RUANO PINA: Y ahora lo han cambiado de sitio coño.
AITOR RUANO PINA: Segundo, vale, ya llego
AITOR RUANO PINA: aquí está. Mirad.
AITOR RUANO PINA: Estarán. Este sitio es un sitio de Google, Google, Skill Shop Son cursos totalmente gratuitos de verdad que hay más de 1 profesionales.
AITOR RUANO PINA: Cuando yo me saqué estos, la primera vez tenía que pagar 50 dólares por cada 1, Vale, Son rollo. El carné de conducir, tú te puedes hacer un examen, puedes hacer el curso y no hacer nada más o hacer los cursos y sacarte un examen y con que apruebes 2.
AITOR RUANO PINA: Google te da un certificado. Vale como de que te has formado en esto de aquí hay 2 que yo os recomiendo muy buenos. ¿vale? Uno es este que os pego aquí, no
AITOR RUANO PINA: mira. Me ha venido muy bien. Gracias. Ana, que es para el azar de Google. Analytics es que está un segundo, es que no darle al de Analytics el primer enlace que yo he mandado A la derecha hay un cuadrito de Analytics. Ese yo os lo recomiendo. Los que hay ahí dentro de analítica, vale
AITOR RUANO PINA: que son
AITOR RUANO PINA: gratuitos. Ya os digo, hay varios niveles, y el otro que también os recomiendo. De ahí es el de Google Ads. Vale.
AITOR RUANO PINA: el de Google Ads. También hay varios exámenes ahí dentro de Google, y te permiten, pues eso
AITOR RUANO PINA: formarte, y por lo menos poder autogestionar o entender qué pasa vale entonces si aún así o no podemos hacer el curso vale o o no, pues eso no tenemos tiempo, tal tal
AITOR RUANO PINA: por lo menos que tengáis una herramienta donde
AITOR RUANO PINA: le descargáis todo de las redes, se lo subes o dejáis todo de de Analytics, se lo subes vale y os da un informe que podáis entender esto, tenéis que tenerlo. No hay opción de verdad a que no lo tengáis todos, vale o
AITOR RUANO PINA: porque hay veces que por mucho que yo diga y me empeñe, que tenéis que externalizar, que no sé qué que hay que hacer marketing, invertir, Y no sé cuánto coño que la situación no acompaña me entiendes, o sea, es que no a veces vais a poder, siempre no vais a poder, siempre vale. Cuando no podáis
AITOR RUANO PINA: tenéis que tener herramientas para
AITOR RUANO PINA: ya que le echáis un par de narices en hacerla Vosotras las cosas. Coña, que es que
AITOR RUANO PINA: de verdad que es que se echan un par de narices, de verdad es que, como si me pongo yo a montar, a mira, yo conozco yo
AITOR RUANO PINA: cuando era chiquitico, mi mejor amigo vivía en una urbanización en colmenar viejo. Y estuvimos 10 años viendo como un tipo, se construía su chalet
AITOR RUANO PINA: os lo juro. Y terminó y vivió en el chalet, Diez años.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Ahora tenemos herramientas para construir el chalé en 2 meses, él se lo podría construir en 2 meses, sabes.
AITOR RUANO PINA: y podéis hacerla, podéis usarla. Me refiero todos. Vosotros vale. Entonces yo os echo una mano a que lo tengáis, pero tenéis que poner un poco de pues eso de venga es todos los meses, el día 1. Yo me voy a descargar todas las cosas de metal. Los voy a pasar aquí. Voy a descargar todo lo de Google. Lo voy a pasar aquí. Voy a ver qué pasa y voy a hacer cosas de S. M. S: Vale.
AITOR RUANO PINA: Esto es analítica.
AITOR RUANO PINA: Esto es analítica, ¿vale? Si yo no sé qué pasa, no puedo actuar. Entonces Ana, esto es lo normal. Vale a la hora de montar cualquier estrategia y luego poder medir
AITOR RUANO PINA: cuantos más da. ¿cómo os explico esto.
AITOR RUANO PINA: Cuantos más es que os tengo que meter palabros. Vale, porque es que lo vais a escuchar por ahí y os tenéis que empezar a hacer un poco. Vale cuantos más. K, p. Is.
AITOR RUANO PINA: K, p. I es una métrica indicador, vale un
AITOR RUANO PINA: un dato que nos da cada K. P. I Es un dato.
AITOR RUANO PINA: Cuántos clics he tenido? ¿es un K P, I.
AITOR RUANO PINA: Cuántas veces se me ha visto? Es un K. P. I,
AITOR RUANO PINA: Vale. Cuántas visitas ha tenido esta página? Es un K P. I, ¿Cuánto tiempo ha estado en mi página web es un k p. I. Cuántas veces se ha guardado? Esto es un K P, I, Vale.
AITOR RUANO PINA: Cuantos más k Ps: configures en tus paneles.
AITOR RUANO PINA: mejores cosas. Vas a poder hacer. Vale.
AITOR RUANO PINA: Os voy a enseñar la pantalla un segundito para enseñaros. Esto de gema, por ejemplo, vale
AITOR RUANO PINA: que encima no está y me va a dejar hablar. Qué bien.
AITOR RUANO PINA: De hecho, Gema ahora mismo tiene prohibida la participación en clase vale porque me ha mandado una foto de la tortilla.
AITOR RUANO PINA: mientras que yo estaba teniendo una reunión exprés de apaga, un incendio, Me han mandado una foto de la tortilla. ¿ O sea.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Qué es eso.
AITOR RUANO PINA: Es muy fuerte. Lisi es que hay que tener poco respeto, poco respeto al profesor, sabes lo que te digo, o sea, muy, goles muy gorre. Sí, sí mira
AITOR RUANO PINA: cómo cómo hay que montarlo. Vale de inicio.
AITOR RUANO PINA: Ni que decir tiene que si alguien necesita ayuda. Igual que estoy ayudando a gema con esto para ellos que me la pida.
AITOR RUANO PINA: entendéis, cualquiera ¿vale?
AITOR RUANO PINA: No lo repito 2 veces, yo. ¿ Las cosas
AITOR RUANO PINA: Vale, o sea, el que quiera que me llame, me quito la cámara que veo que se corta, columna pase obligatorias para todos los paneles. Vale.
AITOR RUANO PINA: el Esto te lo da automático. La oficina, oficina, 1, oficina, 2, Vale, porque eso está montado para equis oficinas responsable responsable. No sé qué en el Panel de Leads vale
AITOR RUANO PINA: ahí. Aparte de todas estas que son obligatorias, hay columnas adicionales el tiempo sin contactar los intentos de contacto asignado a no sé quién y el tipo de cliente, si en familia no sé qué Pompom, vale columna de Estado Estado del Leed. ¿cómo está es nuevo pendiente contactado. No sé cuánto vale.
AITOR RUANO PINA: y aquí se pueden montaros unas automatizaciones para que cuando entre un link nuevo le notifique al Manager.
AITOR RUANO PINA: cuando se pase.
AITOR RUANO PINA: cuando haya que contactarle el martes y haya pasado 24 h del martes llega una alerta, vale y esto le asigna otro responsable.
AITOR RUANO PINA: La parte de negociación vale columnas adicionales. A las anteriores pum pum pum pum. Lo mismo automatizaciones, cierre y alta. Cuando ya es cliente, se puede crear que ya tendrá la póliza. La póliza asegura Además, Bam pam estatus pendiente de documentación pendiente cuestionario de salud, pendiente de firma pendiente de pago. Tal Tal tal tal vale
AITOR RUANO PINA: y está organizado
AITOR RUANO PINA: cartera de clientes, los suyos, los que ya son clientes. Vale, Esto es un pipeline que se llama. Esto es desde que entra el Lead automático por la web o por Whatsapp vale hasta que contrata hasta que cierra la póliza
AITOR RUANO PINA: cuando cierra póliza pasa a su cartera de clientes. Vale su cartera que va a tener otros datos distintos. Porque aquí ya tiene el nombre, el teléfono, el nombre de su cuánto pum pum de la gestión, el responsable de la cartera, el nivel de cliente, el riesgo de cancelación. Todo esto se pueden poner fórmulas
AITOR RUANO PINA: para saber si hay un riesgo de cancelación, por ejemplo, si este tipo, que está más cabreado que una mona llama 50 veces a la gestora de gema, pues claramente es que eso tiene un riesgo de cancelación rojo.
AITOR RUANO PINA: no verde. Y eso se va a poner automático entendéis renovaciones igual de importante. En la carta de clientes que los que tienen que renovar. De hecho, a estos de renovar. Se puede hacer una campaña para luego revenderles a las que renuevan.
AITOR RUANO PINA: Oye, escucha, ya que vas a renovar porque no nos juntamos con el de coche tío y te hago precio.
AITOR RUANO PINA: entendéis. Vale, ¿por qué no le metemos esto de dental que me lo han mandado, que no sé qué y la hago. Vale
AITOR RUANO PINA: el valor de estado de renovación vale negociado, renovada. Pum, pum bom pum, vale, y luego se pueden montar unos dashboard, un dashboard para la manager, para que controla todas las chicas vale y una para gem y una para gema.
AITOR RUANO PINA: Este no lo va a ver, ni Dios no va a haber nadie.
ANA BELEN: Bueno, una pasada aitor.
AITOR RUANO PINA: ¿qué me está diciendo esto.
ANA BELEN: Yo, Ana Belén, te enseño el mío. ¿qué mierda.
AITOR RUANO PINA: No, no escucha.
AITOR RUANO PINA: De verdad no es mierda, mira, tú lo has hecho. Tú.
ANA BELEN: No, no es es el que se paga mensualmente o al año. Creo que se paga.
AITOR RUANO PINA: Sí, Pero me refiero que aunque pagues tú, eso, luego lo puedes reconfigurar. Vale.
AITOR RUANO PINA: ahí está el rollo. Lo utilizo según viene o lo adapto a mi empresa. Todo esto se puede adaptar. Vale, Ana, yo te ayudo a que lo organices Vale, dime qué? Qué? ¿cuál era el tuyo que no recuerdo?
AITOR RUANO PINA: Me lo dijiste? Yo creo el.
ANA BELEN: Que te lo voy a te lo voy.
AITOR RUANO PINA: Lo mandaste. No.
ANA BELEN: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí.
MARTA RECIO: No es.
AITOR RUANO PINA: Zarza.
MARTA RECIO: Aitor perdona de que es todo esto, que es que me he perdido un poco aquí. No sé de qué.
AITOR RUANO PINA: El otro día esta en he enlazado el tener datos para poder hacer cosas Vale, igual que de Analytics.
AITOR RUANO PINA: enseñando lo del el montar un C. R. M. De Cero, vale que es el siguiente módulo que vamos a ver aquí en.
MARTA RECIO: Vale. Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y esto es como he organizado yo, El módulo de gema vale en este caso de seguros, para que ella. Ahora pueda importar esto que os voy a enseñar, que es la segunda fase. Yo, con todo esto vale
AITOR RUANO PINA: lo que he hecho ha sido
AITOR RUANO PINA: montar esto, que os voy a enseñar un segundito que lo voy a abrir en excel.
Elisabet Iturriaga Camean: Toda esa información, la sacaste por por alguna guía o o vos la viste dando.
AITOR RUANO PINA: G, P, T.
Elisabet Iturriaga Camean: G, P, T.
AITOR RUANO PINA: Mhm: Literal.
AITOR RUANO PINA: Vamos que tengo aquí, el G. P.
ANA BELEN: Quieres ver la que yo tengo, pues a mí me interesa.
AITOR RUANO PINA: Espera. Un segundito dame un segundito que voy a abrir. El siguiente punto vale que es todo esto que tengo aquí abierto. Un segundo
AITOR RUANO PINA: vale. Yo que he hecho construir un excel para estas 5, estos, digamos.
AITOR RUANO PINA: 5 paneles que debería de tener gema. Vale gema tiene que tener un panel de Leeds. Tiene que tener un panel de cierre y alta. Tiene que tener un panel de renovaciones. Tiene que tener un panel de cartera de clientes y tiene un panel, un tener un panel de negociación, 5.
ANA BELEN: Eso es lo que puedo enseñar yo.
AITOR RUANO PINA: Entonces que he hecho Yo he construido un excel ya con datos de ejemplo, o sea pepita juana, pum pum, lic. No sé cuánto tal día. Pum. Pum. Ya lo he rellenado para que cuando lo cargues tengas, datos y ve y veas cómo está montado. Vale, Os enseño cómo está en son.
AITOR RUANO PINA: ¿qué he hecho. Esto me lo ha hecho lícito y lo te enseño el G. P: T. Ahora vale para que lo veas.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Mira.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí a ver el Prompt para ver.
AITOR RUANO PINA: Mi pantalla.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Estos son cada 1 de estos exceles. Son esos que yo he dicho.
AITOR RUANO PINA: Esto. Si lo pongo así, para que lo veáis un segundo datos
AITOR RUANO PINA: según el que es que has tengo aquí en medio datos que esto en columnas.
AITOR RUANO PINA: Sí a ver que lo pongo aquí más grande. Un segundo
AITOR RUANO PINA: sí sí sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro y con los datos que sacaste.
AITOR RUANO PINA: Uy, un segundo que me he pasado.
Elisabet Iturriaga Camean: Y no importa, se ve bien igual.
AITOR RUANO PINA: Vale, veis, esto es
AITOR RUANO PINA: el, o sea, las columnas que me ha dado, que debería de tener el el la el panel, digamos, Vale.
AITOR RUANO PINA: estas son las columnas que me ha dado que eso enseñado. En ese en ese guión, Vale, veis asesor 1. No sé qué manager. CEO: Revisión: pues esto lo tiene revisar gema, no Requeridom, vale el equipo. No sé cuánto la prioridad. El día, la última actividad vale la aproximación, reve Todo esto está Son esos exceles
AITOR RUANO PINA: que estáis viendo aquí este Este Este Este Vale, estos 5.
AITOR RUANO PINA: Vale. Ella ahora va a ir a a este Monday.
AITOR RUANO PINA: un segundito que pongo la cámara
AITOR RUANO PINA: gema va a ir a Monday. Le va a dar importar
AITOR RUANO PINA: y va a subir el primer excel y automáticamente va a aparecer un panel hecho pum.
AITOR RUANO PINA: otro importar pum, y se va a subir los 5 y ahora tener sus 5 paneles para llenar.
ANA BELEN: Hay que hacer, porque yo las le echo una mano, porque realmente esto no cuesta.
AITOR RUANO PINA: ¿qué cuesta ahora lo que cuesta? Es decirle a la máquina.
AITOR RUANO PINA: Cuando J. Cuando Gema haga clic en esta columna y ponga de no pagado. Ha pagado automáticamente ese cliente. Lo pasas al otro panel le generas una factura, se la mandas por correo. Esto es lo que hay que currarse.
AITOR RUANO PINA: Esto te lo da. G, P: T, El E. S. I, Vale, G, P, T, Qué, G, P, T, ¿Qué G, P. T
AITOR RUANO PINA: Uy: Sí, Pues yo lo primero que he hecho ha sido buscarme un un máquina en seguros.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro.
AITOR RUANO PINA: Insolense. Me voy a los Gps y pongo insolense
AITOR RUANO PINA: y me sale 1 que es un máquina en seguros de todo tipo. Y le digo, mira.
AITOR RUANO PINA: es que si te lo enseño, te vas a descojonar.
AITOR RUANO PINA: Tengo una amiga que la quiero echar una mano que me muera yo aquí, ahora mismo, si es mentira
AITOR RUANO PINA: que la quiero echar una mano, va a montar un Crm en Monday, vale y tiene
AITOR RUANO PINA: seguros de de salud.
AITOR RUANO PINA: Entonces quiero contarle toda la estructura de paneles para luego importarlos en Monday. Te lo juro liz y aún en máquina de seguros.
AITOR RUANO PINA: entonces me.
Elisabet Iturriaga Camean: Por eso. Pero yo me pongo a pensar yo, por ejemplo, con el tema del taller.
Elisabet Iturriaga Camean: porque olvidate que eres de no hay ningún taller con estas, digamos, teniendo.
AITOR RUANO PINA: No, no, no.
Elisabet Iturriaga Camean: Los.
AITOR RUANO PINA: No existe.
Elisabet Iturriaga Camean: Entonces yo tengo que pensar que que puede ser que funcione de manera similar como.
AITOR RUANO PINA: Mira la.
Elisabet Iturriaga Camean: Para.
AITOR RUANO PINA: Ya ya ya ya ya te entiendo que a la hora de buscar un especialista, ya ya ya.
Elisabet Iturriaga Camean: Un especialista en qué ese día.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: De un.
AITOR RUANO PINA: Ya mira, imagínate, tú, imagínate que tú quieres dar cursos online. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, Tú no puedes buscar en G, P, T, Un especialista en cursos online de taller de
AITOR RUANO PINA: no lo hay. No existe.
AITOR RUANO PINA: Tú ahí tienes que buscar un especialista en cursos online.
AITOR RUANO PINA: Entiendes ellos. Lo que te van a hacer es, te los van a estructurar, te van a. Vale, te te van a hacer todo el guión. Tal Tal las horas por clase te van a dar las actividades que tienes que hacer, las actividades para mandar cómo corregirlas. Gamifica te da todo. Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero no hay 1 especialista en el tuyo en lo tuyo.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Tú, si te fijas yo, cuando el buscador de Gema, no me he ido a buscar un especialista en seguros de salud.
Elisabet Iturriaga Camean: No, no. Claro lo que pasa, que yo, por ejemplo, pienso lo mío, no son cursos online.
AITOR RUANO PINA: No tenías un.
Elisabet Iturriaga Camean: Cursos.
AITOR RUANO PINA: ¿qué necesitas? ¿qué información necesitas?
AITOR RUANO PINA: O sea, yo entiéndeme el punto. Yo necesitaba tener una estructura.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale.
AITOR RUANO PINA: De paneles de seguimiento Okay. Y entonces yo me fui primero
AITOR RUANO PINA: yo cuidado después de este. Me he ido a un especialista en Monday en G, P. T, a un especialista que es el que sabe importar los paneles. Vale, vale.
AITOR RUANO PINA: pero el de Monday no tiene ni Papa de crear una estructura para una oficina de seguros de salud.
Elisabet Iturriaga Camean: No. Pero por ejemplo, yo estoy pensando, y después yo puedo editar la L, Digamos.
AITOR RUANO PINA: Lo que te dé claro. Lo que te dé claro es que es más, es más, lisiten. Te voy más para allá.
AITOR RUANO PINA: El primero que me dio la información a mí de gema me dio columnas que yo no sabía ni que existía. Eso
AITOR RUANO PINA: ajá.
Elisabet Iturriaga Camean: Okay.
AITOR RUANO PINA: Fue. Me pasé de listo como tengo la boca como un buzón. A veces me pasé de listo y le dije, dame el 100 por 100 de campos que apliquen para montar un C. R. M. I, Claro, me montó el C. R. M. De Mapfre. Me explico, o sea claro claro para gestionar 2 000 000 de empleados. ¿sabes lo que te digo? Entonces, claro.
AITOR RUANO PINA: cuando lle digo yo le mando esto a gema y se desmaya. Según lo ve, pum, se desmaya. Luego ya se levanta, vale, pero
AITOR RUANO PINA: que hice reducirlo.
AITOR RUANO PINA: Se pueden hacer grupos. Por ejemplo, yo le puedo decir que todo eso, dependiendo de esos nuevos Leeds que, aparte, me cree grupos grupo de caliente grupo de frío, grupo de tal. No se lo he complicado más porque si no voy a más, si no, no empieza nunca. ¿qué es lo que pasa
AITOR RUANO PINA: o se estaba escuchando antes, cuando lo de el alta de la página.
AITOR RUANO PINA: y os habéis pegado tú Lizy
AITOR RUANO PINA: y y gente que te estaba animando a que siguieras pensándolo.
AITOR RUANO PINA: No sé cuántos minutos en el rollo.
AITOR RUANO PINA: descripción de la empresa o no me acuerdo.
Elisa Herranz: Si era o eso o lo del C T A, no sé una cosa: la actividad sí.
AITOR RUANO PINA: Lo de la actividad.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: En fin, jus yo decía, no le van a es que no le van a dar.
AITOR RUANO PINA: No le van a dar al botón y no le habéis dado, claro.
AITOR RUANO PINA: justo encima de donde te estabas pegando para escribir, ponía
AITOR RUANO PINA: la explicación de cómo funcionan las categorías y un botoncito azul que pone más información.
AITOR RUANO PINA: Os da miedo Darles Lizzi
AITOR RUANO PINA: ahí dentro. Sabes que te hubiera puesto que te hubieras ahorrado un montón de de tiempo
AITOR RUANO PINA: que no te agobies que pongas pongas cualquiera que luego dentro lo cambias y ya está entiendes.
AITOR RUANO PINA: porque ahora mismo es el momento de configurar la página.
AITOR RUANO PINA: no de no de pararte al detalle. Entiendes, Es como si yo me pongo a montar una campaña de Google Ads y en el momento que estoy montando la configuración general, me pongo a buscar las palabras clave o a crear los anuncios. No estoy en un momento de pensar concentrado en buscar palabras clave.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Yo suelo perderme en esos pasos.
AITOR RUANO PINA: Tú y todo el mundo
AITOR RUANO PINA: es una cosa del ser humano. Créeme que no es ni de sector ni de empresa siquiera te lo llevas al ámbito da igual personal y hay gente que en que el nudo del anzuelo de la caña de pescar quede estrictamente al doble de distancia de tal. Y están los que van. Dicen: escucha.
AITOR RUANO PINA: Si el pez engancha aquí y pesca, si no, Pues venga enchúfalo, que nos vamos entiendes.
AITOR RUANO PINA: porque luego, si no te funciona allí coño, pues entras y lo atas de otra manera.
AITOR RUANO PINA: Ahora, eso es distinto a que te digan Lizy.
AITOR RUANO PINA: tienes que atar el nudo ahora mismo.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Como debe estar.
AITOR RUANO PINA: Luego. No lo puedes cambiar eso. En Google pasa tú cuando das de alta Google Ads como pongas de la moneda. Si pongas, imagínate pesos.
AITOR RUANO PINA: luego no puedes cambiar la moneda, nunca siempre trabajarás en Google Ads en pesos, pero te lo dice al inicio.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entiendes, te lo dices, te lo dice.
Elisabet Iturriaga Camean: Pero aquí no me entiendes. Entonces.
AITOR RUANO PINA: Tendréis que optimizar. Eso es poco a poco. No te preocupes, porque poco a poco vas espabilando. Y vas diciendo esto. Ya sé que lo cambio luego ya está. Vale, pero es es optimizar. Y luego, a la hora de sacar datos, si tú esto lo haces Bien.
AITOR RUANO PINA: ya sea configurar eso, configurar el C. R. M. Vale, o cualquiera de las columnas que que o plataformas. Porque esto de Analytics, mirar
AITOR RUANO PINA: mucha gente. Os han instalado Analytics y está hay varios tipos de personal. Los que usamos, los que los que lo tienen, entran y no lo usan. Y los que tienen el acceso como gema, sabes, es otro sono. Y luego los que no lo tenéis, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Analytics miente.
AITOR RUANO PINA: Os doy la buena noticia. Vale, Anay desmiente, porque si vosotros cogéis el móvil vale y entráis en Facebook.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: desde el desde el navegador, no desde la App. Yo voy a la app de Facebook, y la abro. Vale, Y desde ahí entra una página web y a eso hay una navegación. O sea, desde la app de Facebook, voy a una página web, entendéis esto no tiene misterio. No vale.
AITOR RUANO PINA: Si en vez de entrar a Facebook desde la a P p entro a Facebook desde el móvil, Pero desde el navegador.
AITOR RUANO PINA: la U. R. L. De Facebook es una distinta a la de la App del móvil. Y ahora voy a explicar esto. ¿por qué es
AITOR RUANO PINA: Analytics. Lo que dice es si alguien entra
AITOR RUANO PINA: desde la App del Facebook, le voy voy a meterlo en un saco que es tráfico social.
AITOR RUANO PINA: tráfico de redes sociales.
AITOR RUANO PINA: Pero si entra desde m puntocom, que es desde el navegador.
AITOR RUANO PINA: lo voy a meter con otra cosa que se llama tráfico de referencia, o sea, como si te hubiera enlazado otra página, y es mentira. Es tráfico de redes sociales, ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: Eso se lo está sumando a S E o
AITOR RUANO PINA: ese tráfico. Se lo y entonces el tenerlo, y no tenerlo bien configurado para muchas cosas. Tampoco vale. Vale.
AITOR RUANO PINA: Son tontunas, pero que que nadie os las cuenta, coño que.
Elisabet Iturriaga Camean: Qué sugerís con respecto a estos cursos gratuitos que que pasaste porque vi que hay un montón.
Elisabet Iturriaga Camean: ¿cómo cómo sugerís la secuencia para poder hacerlos de manera ordenada y que sea como ir un in creyendo en información y que no sea
Elisabet Iturriaga Camean: que.
AITOR RUANO PINA: No, No, no he entendido esto.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro, digamos de lo más básico a lo más complicado. ¿cómo sugerís hacer estos cursos? Porque.
AITOR RUANO PINA: Mira, lo vas a ver cuando empecé. De hecho, si queréis, si queréis ni entráis y yo os preparo como los 3 enlaces directos porque hay leas y hay tanto de Google Ads como de como de Direm
AITOR RUANO PINA: de Analytics. Hay 3.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale.
AITOR RUANO PINA: Uno es principiante, intermedio y avanzado.
Elisabet Iturriaga Camean: okay.
AITOR RUANO PINA: Te lo ponen así. Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Yo inicialmente. Lizy hasta el intermedio. Lo podéis hacer todos los que estáis aquí.
AITOR RUANO PINA: Todos vale, o sea, el el
AITOR RUANO PINA: el el básico y el intermedio. Los 2 los podéis hacer todo lo que estéis aquí.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale.
AITOR RUANO PINA: Son gratuitos.
AITOR RUANO PINA: un examen. ¿qué rollo perdona Adri Un segundo. Ahora te digo, puedes hacer un examen que rollo, tipo que es rollo el carné de conducir.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale. Os meten preguntas así. Raras 20 veces la misma pregunta Cambiada ese rollo, tienes que sacar 80 por 100 de aciertos. No sé qué, pero antes, por ejemplo, si suspendías, tenías que volver a pagar, y ahora no ahora tienes que esperar 7 días vale para volver a examinarte, pero que lo del examen es secundario, que yo lo que quiero es que os hagáis del curso.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro Dime Adrián.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: No que que tengo un ya, un un un par de días o un par de semanas
Adrián Arturo Rosales Ramirez: tratando de de de ubicar o de aterrizar todo lo que hemos visto aquí, por lo menos ahora, en la parte del C. R. M. En En mi modelo de negocio.
AITOR RUANO PINA: Vale, por lo menos, nosotros somos un.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Un bar, por decirlo así, la estructura de un bar convencional, pero de comida rápida, o sea, perros y hamburguesas. Tenemos.
AITOR RUANO PINA: Es un.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Una carta muy chiquitita.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: pero como parte de la esencia o el manual de marca que tenemos nosotros, pues es una estructura desinformal, por así decirlo así, un poco formal o no? Bueno o casi nada. Sin postureo, algo informal sería la palabra algo muy informal. Entonces, ¿cómo
Adrián Arturo Rosales Ramirez: mantener el el el la esencia de la marca, por decirlo así, que es informal y tratar de meter como por debajo de la mesa
Adrián Arturo Rosales Ramirez: esa parte tan estructurada de de un de un C. R. M: Sí, Porque si bien por lo menos lo nuestro es algo como más improvisado.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Redes sociales y de tener una presencia de marca, pues
Adrián Arturo Rosales Ramirez: tratando de llevar todo esto al a A, a a nosotros. Pues.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: ¿cómo com cómo metería yo todo esto sin sentirme tan invasivo de que te llegue un correo? No sé todos los lunes. Ah, mira, no has venido a comer perros, ¿Ven a comer o cada 15 días, Sabes.
AITOR RUANO PINA: Búscate. No sé si le seguirás por casualidad. Mira lo estaba buscando en Instagram para que le sigas porque te va a explotar la cabeza. Vale
AITOR RUANO PINA: búscate en Instagram a 1 que se llama el rey de las carnes.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Okay.
AITOR RUANO PINA: Búscatelo. No
AITOR RUANO PINA: es como si coges a David y Divers a Street Show, a todos los de Street Show, tatuadísimos. No sé qué papá con el fuego. No sé cuánto y te lo llevas a a hamburguesas.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Esta gente tiene por detrás. Son son son 5, 4 o 5, vale, y tiene una imagen que vas a ver. O sea, vas a ver.
AITOR RUANO PINA: Han monta este tío lo que ha hecho ha sido pensar, tenía una carnicería. Vale la carnicería. Ya más más de toda la vida que eso. Adrián una carnicería. Vale.
AITOR RUANO PINA: Increíble. ¿y qué pasaba? Que era tan buena la carne que no no terminaba de poder venderla toda porque era al final no era barata, y lo que ha hecho ha sido montar una hamburguesería en el local de al lado, con una imagen gamberra sinvergüenza a nivel Dios.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Pero que las hamburguesas son smash burger.
AITOR RUANO PINA: Vaca vieja madurada, 90 días de Guadarrama. Me explico.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Nunca.
AITOR RUANO PINA: Te enchufa, una hamburguesa de 20 pavos. Adrián con la gracia de soy un gamberro. Vale, bueno, pues esto por detrás.
AITOR RUANO PINA: Lo que tienen es, captan muchísimo público por redes. Vale el su manera de captación de Leads o de tráfico para luego listas y y y segmentaciones y demás. Es a través de de meta.
AITOR RUANO PINA: y los aterrizan todos en 2 sitios en un C, R. M. Es que yo conozco a 1. Vale que trabaja allí en un y yo le primero conocía la marca y luego conocí al que trabajaba allí de puñetera, casualidad. Vale.
AITOR RUANO PINA: Y claro, yo, como no me callo, Pues pregunto si que has tenido suerte, tío
AITOR RUANO PINA: detrás tiene un Mini C, R. M Ellos utilizan o dú que es muy parecido al de a Monday. Vale, que es el otro que yo siempre re recomiendo o monday o o dúo. Vale.
AITOR RUANO PINA: Bueno, zoho. También Poe puedo recomendar.
AITOR RUANO PINA: Y lo tienen como muy sencillo, tienen un flujo porque ellos el email, marketing y todo Adrián lo hacen desde el propio C. R. M. Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces, ¿cómo funciona. Y todas las automatizaciones estas del Sí, No que os cuento vale del sí, no, o todas el el esas, esos funnel automatizados. Ellos los tienen montados dentro del C, R, M, G, Más lo podría tener dentro del mondai Perfectamente vale y no contratar a tick camping, por ejemplo. Bueno.
AITOR RUANO PINA: pues adrián ellos lo que hacen es.
Elisa Herranz: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Cogen el tráfico por Instagram Vale.
Elisa Herranz: Les dan equis una. No sé qué de cómo preparar una guía de no sé cuántos una masterclass de no sé qué vale.
AITOR RUANO PINA: Algo de campaña. De apps. Y ahí cogen el dato. Les meten la automatización, y entonces empiezan a mandarles mailing en base a lo que van haciendo la máquina sola vale dentro del C. R. M. También trabajan, por ejemplo, la parte de me dijo éste
AITOR RUANO PINA: de la cantidad de veces que viene vale Eso no siempre se puede medir si pagas con efectivo, no te lo van a poder medir.
AITOR RUANO PINA: Pero si pagas con tarjeta, ellos tienen el registro de la compra, y entonces van acumulando en el C. R. M. Han hecho un acumulador.
AITOR RUANO PINA: Entonces ellos saben cuánta gente va cada cuánto
AITOR RUANO PINA: y qué hamburguesa come cada cuándo.
AITOR RUANO PINA: Por lo tanto, ¿qué pueden hacer con esto una previsión de stock. Pueden hacer una. Pueden hacer campañas específicas para vender otra hamburguesa. Sacar hamburguesas similares a las que más se venden entiendes adrián.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Te juro que lo hacen tío, Te lo juro con nodú,
AITOR RUANO PINA: todo el lo que yo uso de fuera Tick campenital. Todo lo que es la el marketing automatizado vale más marketing de automediciones de está dentro de odu porque es un modulito que creo que les cuesta 5, 50 el módulo o algo así. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y ellos se gastan mucha pasta en redes sociales.
AITOR RUANO PINA: mucha pasta. Entiéndeme cada 1 a su nivel, claro, sabes, pero es que está pegado un subidón en un año, que es que ahora lo que menos piensas es en lo que se gasta en Instagram. No te digo más, si es que no hay sitio para ir a comer hamburguesas coño
AITOR RUANO PINA: imposible, y son veinti ya veis la imagen que tiene, que es que alguno dice mira yo. A los sinvergüenzas. Estos No voy a ir allí a comer una hamburguesa. Y yo lo entiendo.
AITOR RUANO PINA: y yo.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Hay. Bueno, hace un par de días vi vi también, bueno, hace ya como casi un año, creo, hay un programa también que que está, como como en su versión
Adrián Arturo Rosales Ramirez: experimental, por decirlo así, que ha hace lo mismo que hace la gente esta de Home Juangri. Creo que se llama. Es un restaurante más o menos famoso que está ahí en
Adrián Arturo Rosales Ramirez: de Madrid, centro, y ellos desarrollaron un programa igual que
Adrián Arturo Rosales Ramirez: hacen el perfil del del cliente, lo que normalmente pide lo último que pidió, si le gusta con salsa, sin salsa
Adrián Arturo Rosales Ramirez: como que no lo.
AITOR RUANO PINA: Eso es que mira cuando las hamburgueserías normales, Adrián sacan, quieren sacar con gente. En tu caso, vale un perrito nuevo, algo dices, coño, vamos a sacar algo distinto. No sé qué lo que sea. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Empiezas a tirar de tu conocimiento de lo que ves por ahí, sabes de cosas así. Pero claro, si tú ya tienes el dato de los ingredientes que más le molan, si les mola más. No sé qué con este pan con el otro, entiendes. A la hora de abdicar con un producto rentable es que es otro es nivel, Dios. Pero es que te voy más para allá. Mira para que veas
AITOR RUANO PINA: para que veáis un poco el rollo sectores Vale, Hay gente que me viene y me dice ya, pero es que no. ¿cómo voy a hacer esto en una ganadería. Mira ahora busca de este tío en su en su perfil. Si no lo tienes, pero hay otro que podéis buscar ganadería prado alegre.
AITOR RUANO PINA: Esta ganadería tiene 13 200 seguidores, vale 13 000. 200 Él sale a veces y sale la hamburguesa, y no sé qué y sa y mezcla la ganadería y mezcla una chica que sale hablando de casos de no sé qué y mezcla el cortando carne y mezcla la chica en los campos con las vacas, entendéis y no. E
AITOR RUANO PINA: Y es otro rollo coño.
AITOR RUANO PINA: Sabes, ganadería prado alegre se llama. Vale, estos tienen enlazado de la ganadería prado alegre, han enlazado una casa rural, han enlazado un perfil de huevos de huevos
AITOR RUANO PINA: vale y el de las carnes.
AITOR RUANO PINA: Entonces, ¿qué pasa que tienen un chiringuito montado Adrián? Y entonces, y entonces el resto de empresas de las carnes y el resto de empresas de huevos y las casas rurales dicen joder a ver cómo traigo yo aquí a Salamanca. La gente no sé qué a la casa rural es que está vacía.
AITOR RUANO PINA: No es, No.
AITOR RUANO PINA: La gente está ahí para ir a la casa rural. Sabes, pero tienes que hacer algo distinto como este, pues ha salido de madre. Saca.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Con la carne.
AITOR RUANO PINA: Y los cuchillos de matar a gente entiendes. Y y
AITOR RUANO PINA: sabes, te lo llevas a productos eróticos. Y siempre pongo el ejemplo plátano, melón, sabes, se ha salido del tiesto.
AITOR RUANO PINA: Sabes.
AITOR RUANO PINA: pues tú pue tú encima con tu tipo de producto tío, Además, Tú, de hecho, ya me fuiste. Tú Adrián el que me dijiste lo de lo lo de los
AITOR RUANO PINA: trípticos en la puerta del metro, y esto.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Sí.
AITOR RUANO PINA: Tío, o sea, vosotros, ya pensáis, me entiendes
AITOR RUANO PINA: tú desde aquel día que me contaste esto. Tú ya sabes, la hora el día, el sitio, el tal, sabes, y el no. El papel no funciona. Entiendes
AITOR RUANO PINA: siéntate a pensar, igual que hiciste en ese momento a ver cómo
AITOR RUANO PINA: cómo puedes distanciarte de todos los que hay similares. Adrián.
AITOR RUANO PINA: Vale, un C, R. M. Cosas baratas que te pueda dar de alta gratis y probarlo.
AITOR RUANO PINA: O bien Money, que es el que le dije a Gema, o bien, o dú que es otro, o bien Zoho, que es otro que pongo aquí.
AITOR RUANO PINA: Yo tengo Mondey, por ejemplo, vale
AITOR RUANO PINA: ese vale, y adrián si les das una mano llamada de teléfono.
AITOR RUANO PINA: me cuentas, estructura y te echo una mano sin problema cuenta con ello. Vale.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Vale, perfecto, Pues muchas gracias.
AITOR RUANO PINA: Con ello. Si quieres hacer algo, Chulo y tal búscate, ya ves estos.
AITOR RUANO PINA: Yo no he entrado el de los huevos, pero entra el de los huevos que seguro que hay un espectáculo dentro del perfil de de los huevos, sabes, o sea, y son huevos. Vale, te lo juro. Mira, hay un sitio. ¿cómo se llama? Conocéis a alguien aquí en Madrid, 1 que han montado incluso Gema
AITOR RUANO PINA: se llama a ver si tú sabes cómo se llama, cómo se llama la tienda, esa que vende huevos que está en el urópolis de las rozas.
AITOR RUANO PINA: Lo conoces, No, no hay cómo se llama.
Gema Ayala: No.
AITOR RUANO PINA: Salió un negocio online, vale en pandemia que vende huevos, y ahora han montado sitios físicos y en las rozas donde está la Oficina de Gema. En el polígono del del Europolis hay una
AITOR RUANO PINA: escucha que es que vas a por una docena de huevos.
Gonzalo Sasiain: Ruinas y cobardes.
AITOR RUANO PINA: Ajá: Joder. Dilo: otra vez que se me ha ido.
Gonzalo Sasiain: Gallinas y barbardes, gallinas y cobardes, gallinas y cobardes, escuchas, tienes que pedir una hipoteca en el en el en la caixa de al lado.
AITOR RUANO PINA: Para entrar a comprar los huevos dentro.
AITOR RUANO PINA: Vale, venden online, han montado sitios físicos, solo venden huevos, Venden más cosas, pero.
Gema Ayala: Sí, sí, de eso me han hablado. O sea, me han hablado de de lo que cobran por las docenas, pero parece ser que están cojonudísimos.
AITOR RUANO PINA: Yo empecé a pedirlos rollo. Escucha Gema: te los mandan automático. Sabes, te suscribes flipas, he comprado huevos por suscripción.
AITOR RUANO PINA: Es que luego, cuando me dice la gente que no puedes poner un producto en tu tienda de suscripción, Digo chico, pero si es que estoy suscrito ya a los huevos que me estás contando? Bueno, tuve que dejar, o sea, es que está muy bueno, pero al mes. Eso te salía carísimo y tenías que estar comiendo huevos, rollo, estar durmiendo. Y estás haciendo huevos fritos.
AITOR RUANO PINA: Claro, claro, sabes, es que no lo compro es que eso es cada 3 semanas. Te caen 24 huevos. Sabes lo que te digo, venga, tortillas, venga movidas y dejé de comprarlos, pero coño, Yo me he suscrito
AITOR RUANO PINA: y como yo, cientos de miles de personas están suscritos a cobardes y gallinas
AITOR RUANO PINA: que son huevos, coña, entendéis cómo no va a poder hacer Lizy un curso online de cerámica, o cómo no va a poder vender ana Belén, un servicio de home staging online o, como no entendéis, es que no es viable coño si está haciendo el de las carnes y el de los huevos entendéis qué hace esta gente
AITOR RUANO PINA: medir si es que mide solo y dice, es que le hace falta a esta gente: Huevos.
AITOR RUANO PINA: hostia. La gente está harta de comprar huevos que se abren a zanahoria, sabes, tú vas al mercadona compras zanahorias, y las peras, saben a zanahorias. Las mandarinas saben, a zanahorias y los huevos salen a zanahorias.
AITOR RUANO PINA: Vale, Yo, por ejemplo, la fruta y tal y la verdura, la compro en una caja en una caja que me viene y me traen
AITOR RUANO PINA: de productor local, y sé incluso el nombre del productor al que se lo compró os juro, que por 19 pavos no compráis, fruta y verdura como yo, no de calidad de cantidad tampoco es muy fuerte, pero es así. Vale
AITOR RUANO PINA: coño es que si se vende fruta en cajas tío, cada domicilio no hay opción al no poder hacer cosas, vale. Entonces todo esto es analítica. ¿vale? Todo esto es medir tener 4 herramientas bien organizado. Todo de base no corráis. No necesitáis ahora mismo los que estéis aquí. Ninguno. Un. C. R. M.
AITOR RUANO PINA: Ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: Ahora, si queremos nutrirlo de datos, pasar nuestra cartera de clientes, organizarlo bien.
AITOR RUANO PINA: no por tener un excel bien organizado.
AITOR RUANO PINA: sino por luego hacer cosas con ellos.
AITOR RUANO PINA: porque para eso es un C, R. M: Vale, para saber cosas de la gente que me compra
AITOR RUANO PINA: y hacer cosas con ellos. De hecho, el C. R. M, Sabéis de dónde nació, para hacer venta cruzada.
AITOR RUANO PINA: para revender.
AITOR RUANO PINA: para el que me ha comprado esto, venderle esto para cruzar datos y hacer venta cruzada. Para eso nació el C. R. M: No. Para tener los datos almacenados en un sitio, bonito, entendéis, vale, no es para esto.
AITOR RUANO PINA: Vale, es para usarlo. Por eso todas estas han metido inteligencia artificial dentro Es que ahora mismo Adrián, por para que te hagas una idea en en Monday, por ejemplo, han metido una serie de agentes de I a que tú le dices que te monte la campaña
AITOR RUANO PINA: para equis servicio que tienes dado de alta y te monta directamente. La campaña de automatización de Mailings te escribe los mails, o sea.
AITOR RUANO PINA: vale. Pero es que además le dices en el P, R o
AITOR RUANO PINA: esta campaña, solo para gente que tarde más de es que se pase el vencimiento de factura en solo 28 h. Y es que te los busca
AITOR RUANO PINA: y te manda una campaña especializada para esto, entendéis, esto lo hace solo la máquina.
AITOR RUANO PINA: Pero si la montas mal es un problema a la hora, luego de usarla, vale, vas a como a Matacaballo todo el día. ¿cuál es el problema de los C. D. M. Es ahora que ahora, bueno, antes, porque antes nos ten nos enganchaban las empresas. Esto los informáticos, estos de los que hablábamos
AITOR RUANO PINA: tenían un C. R. M. Propio, te enganchaban y ahora ponte a cambiar todos los datos de tu C, R, M:
AITOR RUANO PINA: A 1 nuevo.
AITOR RUANO PINA: Os ha entrado el canguelo a todos. Vale, Vale, Pues yo os digo una cosa: en todos estos nuevos se puede importar todo.
AITOR RUANO PINA: Si vosotros podéis exportar de los vuestros vuestra información.
AITOR RUANO PINA: Nadie os puede decir que no podéis tener 1 nuevo
AITOR RUANO PINA: sin ningún tipo de fricción. Entiendes, o sea.
AITOR RUANO PINA: 1 nuevo sin morirte de ansiedad o morirte de microinfarto. Sabes, por hacer. El cambio no se hace fácil rápido y sencillo, sin pérdida de información
AITOR RUANO PINA: directa.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? O sea, no es una cuestión de dinero. Si la fama es una idea, ¿cuánto vale gema, cuánto vale Monday, cuánto vale.
AITOR RUANO PINA: No recuerdo. Había una esta de veintitantos, otra de 40, sabes, o sea.
Gema Ayala: De la cantidad de era de de 3 a 10 usuarios.
AITOR RUANO PINA: De 3 a 10 usuarios.
Gema Ayala: Eso es y no te llegaban a 30 € ni a.
AITOR RUANO PINA: Llegado a 30 y.
Gema Ayala: La mi.
AITOR RUANO PINA: El vino.
Gema Ayala: Dos me parece.
AITOR RUANO PINA: No, no tiene sentido.
Gema Ayala: Está bien de precio. Está muy bien, vamos.
AITOR RUANO PINA: Sabes, y todos los nuevos son más o menos vale es que tengan más funciones, menos funciones, le hayan metido, y ya no le hayan metido, ya
AITOR RUANO PINA: sabes, como este tipo de cosas vale. Pero
AITOR RUANO PINA: o sea, deberíais montar o mira dirías joder. Mira.
AITOR RUANO PINA: de verdad es que yo lo aderezo a cosas reales, porque es que luego esto parece que solo pueden tener grandes cuentas. Adrián, se lo está diciendo él, coño un lo ha dicho él, un bar, un restaurante que no tiene nada de malo. Es un modelo de negocio como cualquier otro y encima el suyo es a Fast Food. O sea, tú
AITOR RUANO PINA: le ha buscado un nicho, gente joven rápida. Entendéis, pum pum rotación de producto. Lo lo ha pensado. Pensó en cómo vendo esto a la puerta del metro panfletos a la hora de de hay hambre, es comida rápida. La gente sale bola del metro, entendéis como es es pensar, no es hacer, sabes, O sea, está pensando, ¿vale? Y ahora él
AITOR RUANO PINA: dice: cómo puedo estructurar yo esto lo de gema para tenerlo más organizado por hacer cosas y escalar y crecer, porque es que lo ha dicho
AITOR RUANO PINA: claramente, porque no lo va a hacer por hacer. Entendéis.
AITOR RUANO PINA: lo puedes hacer perfectamente. Eso es que os he mandado de el de la carne es que el que haya entrado ha flipado. ¿sabes? O entrar en
AITOR RUANO PINA: pues eso en en este tipo de negocios que son un poco, pues eso distintos gamberros, mirar un restaurante que me mola a mí mucho en Madrid, el que no haya ido muy superguay de precio, que son los macarras que flipas que 2 de los restaurantes de los 3 que tienen están dentro de mercados de abastos. Vale.
AITOR RUANO PINA: Se llama Kitcher. 154.
AITOR RUANO PINA: Lo pongo aquí.
AITOR RUANO PINA: Adrián estos figueros también. Una cosa: el lema de esta gente es ni gastro, ni pollas.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Sí.
AITOR RUANO PINA: Tienes que reservar con semanas.
AITOR RUANO PINA: No lo entendéis.
AITOR RUANO PINA: Como no es el decir, un taco no es el No sé qué no es el entendéis que no son esas pamplinas? Sabes, esos son gamberros sinvergüenzas. El del otro día llevaba un bigote que yo, decía si es que se le va a meter en la se le va a meter en la en la en la olla.
AITOR RUANO PINA: Lo tienen dentro del mercado de Vallehermoso del Me entendéis, no es una cuestión de es distanciarte de los demás. ¿qué hacen? Ellos? Hacen Curris Adrián te va a molar porque tiene una carta
AITOR RUANO PINA: como la tuya seguro.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Cómo se llama.
AITOR RUANO PINA: En 154. Lo he puesto aquí abajo en el chat
AITOR RUANO PINA: muy fuerte, o sea, una carta enana de 10 platos de 8 platos.
AITOR RUANO PINA: 4 currys, un pescado entero asado, una costilla coreana y unos dumplings más.
AITOR RUANO PINA: No tiene más vale sinvergüenzas gamberros, y no sé, y tú vas allí, al sitio.
AITOR RUANO PINA: Y comes como en como en el cielo, entendéis
AITOR RUANO PINA: y está dentro de un mercado de abastos de la barra de metal de toda la puta vida con las sillas y las tal de los bares que hemos usado. Todos entendéis y te estás comiendo un curry que no te lo crees, ni tú,
AITOR RUANO PINA: kitche en 154. Vale, El otro día fui yo con un amigo. Nos pusimos hasta el culo y me gasté 50 €, entendéis, no es tampoco ni es caro, es distinto.
AITOR RUANO PINA: distinto. Vale, eso es lo que han hecho. Ellos
AITOR RUANO PINA: buscar cosas. Han cogido datos de gente, de qué le mola la gente, cómo le mola la gente y cómo hacérselo a la gente. Y son los máquinas.
AITOR RUANO PINA: Vale, es distinto.
AITOR RUANO PINA: entendéis, es coger datos y actuar coger datos y actuar. Esa es la idea. Vale, Esa es la idea.
AITOR RUANO PINA: Os voy a mandar lo de la A, P, P, un segundito.
AITOR RUANO PINA: Y
AITOR RUANO PINA: y mira, ya te voy a enseñar Ge. El Y si te voy a enseñar lo del G, P, T, para que veas, vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale. Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Mira.
AITOR RUANO PINA: Y por cierto, estuve a punto de mandarlo anoche, pero dije, no va a ser un tan enfermo.
AITOR RUANO PINA: G, P, T, En el móvil, no me sale, pero en la web ya ha sacado la versión 5, 3. El otro día os dije
AITOR RUANO PINA: yendo mal. Bueno, pues ya en la web ya me sale en el desplegable, podéis elegir 5,
AITOR RUANO PINA: 5, 3 vale en el móvil todavía a mí me sale 5, 2, pero ya hay una versión nueva que ha salido la 5, punto, 3.
AITOR RUANO PINA: Fast se llama entonces. En breve vamos a salir una una versión nueva. Mira Lizy.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Mhm: Aquí lo ves.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Mira ves que es el promingenier.
AITOR RUANO PINA: Mira, ves que hay aquí como un montón de Scroll.
AITOR RUANO PINA: Vale, mira, sabes dónde empezó esto
AITOR RUANO PINA: en los broncos? Hice el otro día, a vosotros el informe ejecutivo, la imagen.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: El vídeo veis, son los vuestros que aquí me los hizo corto. Y le dije que no hazme una matriz comparativa. Aquí tenéis la matriz comparativa. Y como tenía que hacer este último lisis. Se lo he pedido a este también porque lo está trabajando bien.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y este último es este que os he mandado yo Aquí ves este de aquí
AITOR RUANO PINA: profesional tal tal un paso sin fase pum Pum para un informe. Situación ultra tallado de 30 40 000 tal tal tal tal tal tal cope y pega tal cual el usuario solo tiene que adjuntar los sports capturas y completar los campos coherentes.
AITOR RUANO PINA: Es un crítico pum. Pum. Pum Dame un informe Rellenáis esto, pues la marca el idioma. Esto es un poco un poco lo del otro día. El objetivo principal de meta, esto es importante es que no tengo metas por tener. Yo tengo meta. ¿por qué? ¿qué quiero?
AITOR RUANO PINA: ¿sabes qué objetivo tengo, vale
AITOR RUANO PINA: tal tal y el resto no tienes que tocar nada. de todo esto. De aquí abajo no hay que to, no hay que hacer nada. Va bueno. Aquí. Otra vez, perdón, viene el nombre y el país vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: De todo lo más lisa y no hay que tocar nada. ¿qué quiere decir que solo
AITOR RUANO PINA: rellenando esto de aquí vale y cambiando aquí poniendo otra vez esto
AITOR RUANO PINA: y adjuntando los archivos, Os va a dar un informe de 40 000.
Elisabet Iturriaga Camean: Perdón en lo de país es donde tenemos que poner. Por ejemplo, en mi caso me encuentro en lavapiés en en es un un sitio de Madrid muy amigable. No sé.
AITOR RUANO PINA: Mira, mira, mira, s, sí, y no, vale. Perdóname.
AITOR RUANO PINA: Mira aquí. Esto es efectivamente, es el sector. Ves el objetivo principal, las oferta producto principal. Vale el publico objetivo. Ves el Target, el el Bayer, persona, periodo, análisis, pues aquí las fechas de lo que te te hayas exportado de meta los últimos 6 meses, los últimos 90 días. Lo que sea vale.
AITOR RUANO PINA: y si hay restricciones, mira, por ejemplo, pues eso, si el si hay alguna restricción en cuanto a datos que te tenga que dar, vale no como esto, no lo tienes que tocar. O sea, me refiero
AITOR RUANO PINA: Leazy. Te Te te explico por qué es esto. Por ejemplo, en el sector de marta de marta recio la que está aquí el sector salud. Hay cosas que tú no puedes decir.
AITOR RUANO PINA: tú no puedes poner en tu web. ¿qué haces que pinchas botox y usar la palabra botox está prohibido? Si vas a sí Sí, Sí, Sí, Sí, sí, es más.
Elisabet Iturriaga Camean: Mira.
AITOR RUANO PINA: Mira, Es más, te voy a decir
AITOR RUANO PINA: como no nos dejaban. Yo he hecho, he hecho la Web hace poquito de una empresa, de una división nueva, de una empresa que son los que le venden a las clínicas estéticas, a la clínica de marta. Yo le echo a Henry Sain, que es
AITOR RUANO PINA: el fabricante y distribuidor, Le echa una una web para la división, solo para clínicas estéticas. Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: no podía poner la palabra botox, la palabra ácido hialurónico. No voy y digo, pero qué coño Pongo yo aquí, y sabes qué? Empezamos? ¿a qué empezó a pasar
AITOR RUANO PINA: que la gente que hacemos tal cual nos hemos empezado a inventar palabras.
AITOR RUANO PINA: Entonces Botox lo que poníamos era P Tocs.
AITOR RUANO PINA: Y la gente al leerlo, el ojo humano
AITOR RUANO PINA: te inyectaremos botox, vale, y eso no me lo no me puede decir ningún estamento ni Ministerio de Salud. Nada vale. ¿qué han hecho
AITOR RUANO PINA: si vas al Ministerio de Salud? Hay una lista de palabras que tú no puedes nombrar en web vale relacionadas con salud.
AITOR RUANO PINA: Han metido las que nos estamos inventando, Las capturan. Las que noso date, amiga Vale.
AITOR RUANO PINA: Date. O sea, tenemos que estar listos. Sabes, entonces esto de del complayences es si yo tuviera que sacar un informe para Marta. Imagínate, le diría ten cuidado que no puedes nombrar cosas como esto. Esto. Esto y esto vale
AITOR RUANO PINA: como todo Lisy de ese de ese. Yo he intentado afinarlo para que tengáis que tocar lo menos posible. Y vuelvo y vuelvo a compartir la pantalla. A mí me gustaría que alguno lo trajera la semana que viene. Hecho el informe Vale, o el próximo día. Me refiero.
AITOR RUANO PINA: solo tenéis que cambiar. Esto vale si no aplica esto, lo quitas Liz: y esa frase, simplemente el resto es contexto. No
AITOR RUANO PINA: vale. Y esto de aquí que veíamos antes sabes que es si te fijas estructura obligatoria del informe portada breve
AITOR RUANO PINA: estudio de situación meta. Y esto es para que ponga tu nombre es como lo que pone
AITOR RUANO PINA: el nombre de mi empresa.
AITOR RUANO PINA: el nombre de tu empresa, pero que no es ningún dato de valor. Entiéndeme que si tú esto no lo pones, te va a poner en la portada del informe, te va a poner. Estoy en situación. Meta guión. Nombre: guión, país. No te lo va a rellenar, vale, pero no tiene. No, no, No hace falta que hagáis nada ahí, vale. El resto
AITOR RUANO PINA: es que fijaros, ¿ O sea.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo que s. Lo que os va a dar.
AITOR RUANO PINA: En este ratito lo vamos a comentar es que de verdad yo lo sacaría, porque con esto montamos el dashboard el próximo día y vais os vais a quedar muy sorprendidos. Mirad.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Dónde pegaste antes? No, sí.
AITOR RUANO PINA: Sí, es el mismo portada.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Va a dar un resumen ejecutivo? Vale, Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pero os va a dar contexto y objetivos, tal tal tal ¿dónde está cuando.
Elisabet Iturriaga Camean: Mira, no.
AITOR RUANO PINA: Os lo va a dar un diagnóstico cuantitativo. Vale.
AITOR RUANO PINA: He puesto que os diga para qué sirve este bloque y cómo leer lo que hay dentro? Os va a dar una pequeña explicación previa de los datos. Vale, esto incluye el alcance, impresión en las visitas al perfil y el crecimiento si existe, si existe, os va a dar datos de crecimiento.
AITOR RUANO PINA: pero esto es en cuanto a interacciones, me gustas, comentarios. Y no sé qué que esto es en gagement ¿vale? En cuanto a vídeo. Os va a dar este estudio cuantitativo de datos de datos de números, vale. Pero es que luego es
AITOR RUANO PINA: por formato por tipo de contenido. Esto es lo que tenéis que tener patrones de carruseles que os funcionen patrones de imágenes estáticas que os funcionen y de stories que os funcionen. Vale, si hacéis Life Lives. Y aquí, además, os he dado la
AITOR RUANO PINA: le he puesto que os hago una tabla de el formato que funciona, el formato que no funciona. El por qué no funciona? La prioridad escúchame una cosa. Yo por esto, cobro, una pasta que flipas vale ahora por temática y mensajes.
AITOR RUANO PINA: Os va a dar un informe por temática y mensajes. Os va a dar un informe de audiencia. Os va a dar un info, un informe de funnel y conversión a negocio. Vale.
AITOR RUANO PINA: Os va a dar aquí un benchmann intente.
Elisabet Iturriaga Camean: Panel.
Elisabet Iturriaga Camean: O sea, me Fannel que era que claro.
AITOR RUANO PINA: Embudo de ventas. Eso es mirar bici.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Dónde se pierde el usuario? Dónde se pierde los C, T. As, que es la llamada, los botones. Antes decirlo, de qué es un C T A, Os. Lo voy a aterrizar. Esto porque es muy importante. Vale, el C T, A es Call to action llamada a la acción.
AITOR RUANO PINA: Llévatelo a una creatividad donde pone escríbenos. Ahora, llámanos, ya no te quedes sin tu plaza o cuando te venden los master te ponen 3 últimas plazas disponibles: becas de hasta el 70 por 100. Eso es el C, T, A, que es el call to Action, que en español Lizzi, es la llamada a la acción.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Si te lo llevas a si estiramos más. El hilo, llamar a la acción es
AITOR RUANO PINA: la llamada que le hago yo a la acción que tiene que hacer el usuario de hacer clic en el botón para venir a mi web.
Elisabet Iturriaga Camean: Es la llamada a la acción del usuario, o sea, le llama tu mutación.
AITOR RUANO PINA: El botón, Vale, Eso es C, T, A, Call. To Action. Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces fijaros que el informe os va a dar una todo lo que pasa en redes sociales, en vuestras redes sociales.
AITOR RUANO PINA: Si yo ahora te pongo una tabla, Lichi, lo que donde te digo, ¿qué fotos te funcionan mejor? ¿qué reels te funcionan mejor?
AITOR RUANO PINA: ¿qué ¿Qué carros es? ¿te funcionan mejor? ¿qué tipo de contenido? ¿qué tipo de títulos. ¿qué tipo de botones y qué tipo de todo chico, si no mejoran tus redes sociales, es porque no le estás poniendo
AITOR RUANO PINA: ni una castaña de ganas a tu empresa, o sea, ciérrala y busca por cuenta ajena, un Ca: Un trabajo de verdad.
Elisabet Iturriaga Camean: Lo bueno mío es que.
AITOR RUANO PINA: No Marina.
Elisabet Iturriaga Camean: Que que dentro de recién 4 o 5 meses voy a poder abrir. Ya me lo dijeron.
AITOR RUANO PINA: Te lo han dicho. Bueno, pues ahora mira, ya tienes un time. Ya tienes un time, o sea, ya tienes un
AITOR RUANO PINA: se llama deadline. La fecha límite vale vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Tienes que hacerte lizy. Ahora empieza a trabajar con los con los invergüenzas. Estos de los robots Vale, ahora es.
AITOR RUANO PINA: mira, voy a abrir en 5 meses.
AITOR RUANO PINA: Yo ya tengo montado esto. Tengo montado esto. Tengo montado esto y tengo montado esto
AITOR RUANO PINA: dime que me falta para hacer un lanzamiento de mi marca. ¿vale? Entonces y vas aterrizando lo vas creando publicaciones. Vas, no sé qué, pero ya ya organízate porque ya tienes un tiempo para organizarte. ¿vale? Esto? Entiendes? Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: ¡ay! Tengo las cuentas creadas y están están totalmente paralizadas. O sea que por eso quiero analizar hacer este análisis que vos decís para ver entonces a que apunto, porque yo no.
AITOR RUANO PINA: Escucha Lizy en el informe, este que sí ves, te va a crear en el punto 12, un plan de acción priorizado
AITOR RUANO PINA: a 30 60 y 90 días con acciones.
AITOR RUANO PINA: digamos, prioridad, 1, prioridad, 2 y prioridad. Tres, una tabla, una tabla vale donde te va a marcar la prioridad, la acción que tienes que hacer, el por qué tienes que hacerla? El cómo tienes que hacerla
AITOR RUANO PINA: y una señal de éxito para que cuando la hagas.
AITOR RUANO PINA: que esto es lo importante no es hacerla.
AITOR RUANO PINA: Aquí vengo la analítica otra vez.
AITOR RUANO PINA: Yo puedo hacer 1 000 000 de cosas, pero si luego no miro si esto ha ido bien.
AITOR RUANO PINA: pues una de las columnas es: se llama, de hecho señal de éxito, que es
AITOR RUANO PINA: el G. P. T, Te va a decir que hagas esta foto, que pongas este título, que pongas este botón y que lo lances y que mires si después sube a más de 200 visualizaciones, que es lo que yo te digo que va a pasar.
AITOR RUANO PINA: entonces vais a poder comprobar este informe. Es una Pas. Si lo leéis, o sea.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No lo hay más profesional, No lo hay.
Elisabet Iturriaga Camean: No aparte. Estuve Estuve ideando cosas
Elisabet Iturriaga Camean: como, por ejemplo, que estoy generando un plan de
Elisabet Iturriaga Camean: de fidelización de de que la cuota sea más económica desde ahora
Elisabet Iturriaga Camean: hasta 2 meses después de haber.
AITOR RUANO PINA: Empezado, abierto.
Elisabet Iturriaga Camean: Curado exacto. Entonces tengo un montón de tiempo y donde la gente se va, se va a querer inscribir.
AITOR RUANO PINA: Coño. Alguien ha comprado entradas en pre entrada para festivales, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: los fel pues los festivales, todos los festivales, tienes una una tempo, una una unos días que es pre
AITOR RUANO PINA: y te hacen el bono de los 3 días, imagínate si normalmente vale 250 pavos. Ese esos días antes. Vale. 80
AITOR RUANO PINA: se llama preventa apúntatelo, preventa. Tú tienes que hacer una campaña de preventa. Entonces tú lo que dices, mira de aquí a que arranque mi precio normal. Cuando arranque va a ser 100 pavos al al mes.
Elisabet Iturriaga Camean: El que se apunte ahora de aquí a que arranque, va a costar, le va a costar 60.
AITOR RUANO PINA: Ya está la gente la que se quiera apuntar. Se va a apuntar mañana, ya te lo digo. Yo.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro.
AITOR RUANO PINA: Pero lo mismo, ¿qué estamos haciendo? ¿coger datos? Lo mismo vale esto. Este informe de verdad, O sea, este es una
AITOR RUANO PINA: una pasada. ¿vale? Es más, os voy a pasar un anexo después el próximo día, os lo paso que es un anexo que me lo ha ofrecido él, que es a ver
AITOR RUANO PINA: cómo explico esto.
AITOR RUANO PINA: Un anexo de evidencias Vale.
AITOR RUANO PINA: el sabes qué trae la han hecho de evidencias o saca capturas de vuestras redes sociales de vuestros, informes o saca capturas para deciros. Mira para que veas que no te miento.
AITOR RUANO PINA: G P: T, Para que veas que no te miento. Te saco una captura de tu excel donde pone este dato.
AITOR RUANO PINA: Eso es el sí, el anexo que os voy a mandar a partir de este vale. Entonces esto es un prond que utilizamos que utilizo yo yo
AITOR RUANO PINA: para sacar informes profesionales. Este realmente te dice: ¿Qué pasa entonces para to este mensaje para todos? Vale.
AITOR RUANO PINA: Si aquí tenéis los diagnósticos de formatos, los diagnósticos por temática y por mensajes, los diagnósticos de audiencia.
AITOR RUANO PINA: El cómo se comporta la gente en vuestro funnel, los au los lo si tenéis toda esta información y no la usáis
AITOR RUANO PINA: yo de verdad, O sea.
AITOR RUANO PINA: si teniendo la información, no la usáis, tenéis un problema.
AITOR RUANO PINA: Lo siento, un montón es que es verdad porque tenéis la capacidad de mejorar vuestra empresa. Con esto, con este informe que os va a dar este textito que tenéis en un Word es muy fuerte. ¿a qué? ¿a qué cerca tenemos la mejora de la empresa.
AITOR RUANO PINA: Por eso digo el no tengo tiempo. Ya no os lo puedo comprar, sabes, porque es que os estoy mandando yo el word que vas ahora mismo, a la que coges el metro, abres un. G, p. T, 5. Punto. Tres, Le pegas mi prom con lo que te has exportado. Y antes de llegar a tu casa en el metro, tienes un informe que te hubieran cobrado por él entre 1 000 y 2 000 €.
AITOR RUANO PINA: No hablo de ninguna gilipollez, entendéis, no hablo de un formito de G, p. T, que te mienten la mitad. Y la otra mitad es corto.
AITOR RUANO PINA: ¿no es esto.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces, claro. Joder: vamos a darle valor a estas cosas. Lo que hablábamos antes, sabes, de darle valor, sabes, es que es literal. Entonces.
ANA BELEN: Un segundo Aitor. ¿dónde está el World.
AITOR RUANO PINA: De la.
ANA BELEN: Acabas de mandar. Vale, Vale, ya lo.
AITOR RUANO PINA: Te lo copio.
ANA BELEN: Vale, Vale, ya.
AITOR RUANO PINA: Te lo vuelvo a poner.
ANA BELEN: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Lo voy a subir a Moodle, ¿ O sea que no te preocupes. Si no me lo pedís como sea que yo os lo mando vale, Y de hecho, creo que lo han puesto en el chat de Whatsapp. Han dicho antes, lo tenéis también. Vale en vuestro chat de Whatsa.
ANA BELEN: Vale.
AITOR RUANO PINA: Alguien lo ha subido. Creo que ha sido elena la que lo ha subido. Vale, Entonces.
AITOR RUANO PINA: de verdad descargaros. Es de aquí a que nos veamos el próximo día descargaros con las guías de meta. Si alguien tiene problemas que me escriba, vale y yo le digo, o sea, se las descargo yo o le guío en na lo que sea. Vale con un vídeo.
AITOR RUANO PINA: cogéis un G, P, T, Un G, P, T de chat. Nor: Bueno, si vais a un especialista en redes sociales, mejor vale especialista en redes sociales, y le pegáis todo lo que pone en ese Word
AITOR RUANO PINA: en el primer mensaje que os digo, ni hola, Mhm.
AITOR RUANO PINA: Este y y adjunto los archivos que os habéis descargado.
AITOR RUANO PINA: Solo os pido que hagáis eso
AITOR RUANO PINA: y os va a empezar a dar
AITOR RUANO PINA: entre 25 y 30 folios de informe os va a dar real.
AITOR RUANO PINA: Si no pasa Esto no se está haciendo bien.
AITOR RUANO PINA: vale, o sea literal, es que 30 000 caracteres o 40 000, se los lleváis a folios. Son ven unos 28
AITOR RUANO PINA: folios.
AITOR RUANO PINA: vale a letra, 9, Os hablo, no a letra, 43, sabes, o sea, 28 folios a letra, 9, O sea, no una cosa normal. Vale.
AITOR RUANO PINA: Esto es lo que va a pasar. Dime.
Germán Garrido Saravia: Una una pregunta, que es: ¿qué tipo de data le tienes que dar para que te da el informe, porque esto lo pones al Gpt, tienes que darle el link de la página. A veces.
AITOR RUANO PINA: Que te estoy diciendo. Yo te he dicho descárgate de meta todo eso que te he dicho que te descargas.
Germán Garrido Saravia: Sí son evidentes.
AITOR RUANO PINA: Es claro.
Elisabet Iturriaga Camean: De de.
Germán Garrido Saravia: Y te lo descargas, y va a bajar la data.
AITOR RUANO PINA: Germán.
Germán Garrido Saravia: Ya ya ya.
AITOR RUANO PINA: Escúchame. El objetivo, tu objetivo y el mío es: No tengo ni papa
AITOR RUANO PINA: de leer lo que me viene en meta y yo necesito saber qué pasa en mi empresa. ¿vale? Ok, voy a durar. Voy a descargarme todo en números brutos.
Germán Garrido Saravia: Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Voy a dar a este para que él lo compile. Lo agrupe, lo ponga bonito, el saque, las tendencias. El saque foto. Funciona mejor Si las rosas, las azules vale. Entonces tú este mensajito que yo te he mandado el Word junto a lo que te has descargado
AITOR RUANO PINA: de.
Germán Garrido Saravia: Es que en esta parte yo sí me pierdo un poco, porque yo no, no, no manejo, no manejo redes sociales de empresas.
AITOR RUANO PINA: Mira, hazme caso, si tú dame un segundo, mira a ver si lo tengo aquí,
AITOR RUANO PINA: voy a in voy a abrir yo. Vale, un son.
Elisabet Iturriaga Camean: Mien mientras buscaste alguna.
Elisabet Iturriaga Camean: En En un momento, cuando estuviste leyendo ese Prompt, hablaba de el Bayern, persona, se lo pegamos completo el Bayern, persona.
AITOR RUANO PINA: Te cobran completo o qué si se lo pegas completo, te va a cobrar.
Elisabet Iturriaga Camean: Hola a la.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Digo a lo mejor te cobra o te insulta o algo tú. Si te va a hacer algo malo, tú no lo puedes.
Elisabet Iturriaga Camean: Mí me ha a mí. Me ha insultado la inteligencia artificial.
AITOR RUANO PINA: Ayer me contestó a mí Uno, Si si me vas a seguir insultando, no continúo.
Elisabet Iturriaga Camean: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Hombre. Si eres un mal educado, él tiene derecho.
Elisabet Iturriaga Camean: Perdona. Le dije, pero qué. Pero qué mierda? Tienes que no puedes conseguir.
AITOR RUANO PINA: Sí, claro, me pasa a mí.
Elisabet Iturriaga Camean: Hombre.
AITOR RUANO PINA: La revolución de las máquinas van a ir a por.
Fernanda Delgado Puig: Os iba a decir eso ahora mismo. que.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Yo peleo con el con el Google Home para En varias oportunidades le he hecho Google Home que por qué serie es mejor que ella y me dice. Preferiría que no me hables así.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Mira.
Elisa Herranz: Con vosotros, o sea, le insultáis a la ira y a Perejil. Os trate bien cuando esto vayamos a.
AITOR RUANO PINA: Es lo que yo os digo. Mira, si yo os doy así las cosas para que podáis exportarlas y luego no lo hacéis. Es lo que os digo. O sea, no tenéis derecho a quejaros, no tenéis derecho. El Yo no tengo derecho.
Elisabet Iturriaga Camean: Leía me ha dicho otra vez por acá.
AITOR RUANO PINA: Vosotros habéis para despedirme. Son las 5. Hoy termina las 5, las 5 y 10, un zoom.
Elisa Herranz: Qué más te da?
AITOR RUANO PINA: El qué.
Elisa Herranz: Vas a terminar ahí. Diez. Tú sigue.
AITOR RUANO PINA: Escúchame un momento.
Elisa Herranz: A la y de más.
AITOR RUANO PINA: Escucha, estás invitada a irte si quieres?
Elisa Herranz: Te estoy escuchando.
AITOR RUANO PINA: Lo que
AITOR RUANO PINA: os voy a mandar un vídeo. Os voy a mandar un vídeo, por favor, que nadie se me acojone. Vale que os lo mando, porque es noticia
AITOR RUANO PINA: Un segundo.
Germán Garrido Saravia: Cinco días termina hoy.
AITOR RUANO PINA: Es que a mí me lo ha mandado. Me lo ha mandado otro, o lo vuestro los que tengo Ahora Ahora tengo clase otra vez, esos
AITOR RUANO PINA: me lo has mandado a mí,
AITOR RUANO PINA: porque en vez de mandar cosas bonitas de esta inteligencia artificial, ha sido capaz de operar un corazón Vale.
AITOR RUANO PINA: Vosotros no.
AITOR RUANO PINA: Vosotros hacéis esto otro un segundo.
AITOR RUANO PINA: pero me lo manda al ordenador.
Elisabet Iturriaga Camean: Te lo mandas al chat.
AITOR RUANO PINA: No, no, sí al chat, lo voy a mandar
AITOR RUANO PINA: es que tengo que habilitar la Wifi para que me funcione la hidrop. Si no no puedo mandármelo del móvil al ordenador.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Un segundo.
Elisa Herranz: Cuando empiecen a descuartizar humanos, las Ias ya verás, van a empezar por vosotros.
AITOR RUANO PINA: Calla, calla.
Elisabet Iturriaga Camean: A mí me encabeza.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Que haya acabado el vídeo que haya acabado el vídeo
AITOR RUANO PINA: es que no sé ni si ponerlo en directo, fíjate lo que te digo.
Elisa Herranz: Ponlo, ponlo, ponlo. Si lo quieres oye, un minuto.
AITOR RUANO PINA: Cocinar un poco.
ANA BELEN: Venga Polo.
AITOR RUANO PINA: Voy, mirad. Madre mía.
AITOR RUANO PINA: Descargas un segundo link.
AITOR RUANO PINA: mira, yo creo que ni se me ha descargado de de.
Elisabet Iturriaga Camean: Ríe.
AITOR RUANO PINA: Es que creo que lo he cortado antes de tiempo por listo un segundo por no haceros perder aquí
AITOR RUANO PINA: un solo de
AITOR RUANO PINA: ahora, sí lo tengo
AITOR RUANO PINA: un segundín.
AITOR RUANO PINA: y lo comparto. Vale, Alguien es aprensivo, algo.
Elisa Herranz: No.
Elisa Herranz: ¿qué guardo veras.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no.
Fernanda Delgado Puig: Viva la sangre.
AITOR RUANO PINA: A estos.
Elisa Herranz: O sea, podría ser pesadillas, chicos.
AITOR RUANO PINA: Podría haber salud, pero no hay.
Elisa Herranz: Noche no dormimos.
AITOR RUANO PINA: Lo veis.
Elisa Herranz: Sí.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Unos días os compartíamos un vídeo del robot humanoide chino t 800 moviéndose de forma increíble y cuyo CEO probó en sus propias carnes de lo que era capaz. Ahora bien, más allá del marketing, ¿quién está detrás de esta empresa y, sobre todo, cómo han conseguido con unas inversiones ridículamente bajas y en apenas 2 años, llegar a este nivel, porque engine e ahí se fundó en 2 023 con un capital inicial que ronda el 1 000 000 de yuanes, unos 150 000 dólares.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Y eso es calderilla en esta industria, y aún así.
AITOR RUANO PINA: Eso no.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: La empresa ha conseguido lo que Elon Musk lleva años prometiendo con optimus un robot humanoide potente con gran autonomía y con fecha de producción en masa. El T 800 no solo da patadas capaces de partirte en 2, tiene un par motor de 450, Newton, metro manos con destreza casi humana, una batería de estado sólido capaz de aguantar hasta 5 h de trabajo intenso y un rendimiento físico que supera al del 90 por 100 de los adultos. La cosa es que el T 800 ya tiene un precio
Audio shared by AITOR RUANO PINA: anunciado de 180 0 yuanes unos 21 500 €, y la empresa planea iniciar su producción comercial en 2 026 Según su fundador han llegado a este punto.
Elisa Herranz: Se llama Terminator.
AITOR RUANO PINA: Te arranca la cabeza.
Elisa Herranz: Pero.
Mary Garzon: Pensando en esto. Terminator. Pero esto qué es, por favor, qué locura.
AITOR RUANO PINA: Mary, muy loco, muy loco.
Elisabet Iturriaga Camean: Mándalo. El link mandalo.
AITOR RUANO PINA: Un vídeo.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Y cosas así.
AITOR RUANO PINA: El qué
AITOR RUANO PINA: que hay una película? Así de de de peleas, de robots y cosas así. No recuerdo el nombre bien. Robot.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Que es el mismo que hace el de el de Wolverine.
AITOR RUANO PINA: Sí, no es, no es la de yo robot, No es la Peli, yo robot.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: No recuerdo.
AITOR RUANO PINA: Era algo similar a esto. Yo creo.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Peleas clandestinas y tal de de robots y cosas de esas.
AITOR RUANO PINA: Esto es ahí lo mando a descargarlo, porque en cuanto salgais se se va. Vale, Pero es Muy Gore, sabes, Pero es que esto esto que va a pasar
AITOR RUANO PINA: esto? Ya los van a vender. Se los van a empezar a vender a los ejércitos.
Elisa Herranz: Vale.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Las discotecas, la seguridad de discotecas.
AITOR RUANO PINA: Escúchame escúchame es que es que el de humano está muy loco. ¿me entiendes. O sea más que la máquina.
Elisabet Iturriaga Camean: Manifestaciones.
AITOR RUANO PINA: Ahora, si nos vamos a lo serio, esto habría que meterlo, dónde lo están metiendo también, que es lo que yo compartiría. En vez de este dando hostias, vale
AITOR RUANO PINA: los han metido como bomberos.
AITOR RUANO PINA: Sabes, la de vidas que se pueden ahorrar al año de bomberos que mueren en incendios.
AITOR RUANO PINA: Sabes a esta gente se puede meter al centro del incendio.
AITOR RUANO PINA: Esta gente le puedes cargar encima 500 litros de agua. Metes 2 000 en una montaña con 500 litros de agua, y van soltando agua según van avanzando. Rollo, ejército, rollo, película, entendéis rollo, los 300 sabéis Rollo
AITOR RUANO PINA: Lizzy, entiendes, sabes, o sea
AITOR RUANO PINA: ese uso entiendes. El problema es que nos vamos a esto, al puedo despelotar a alguien con una I A Al. No sé cuánto sabes, pero los.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Morbo, el morbo.
AITOR RUANO PINA: Morbo, tío es lo que vende. Ya sabes que tú que
AITOR RUANO PINA: que te voy a contar. Entonces entendéis esto en
AITOR RUANO PINA: esto es la realidad de hoy.
AITOR RUANO PINA: Esto es lo que realmente está pasando hoy. Vale, los que yo vi en Rusia, esos que os mandé que yo vi en Rusia que el del dior.
AITOR RUANO PINA: Eso ya sale a la venta Ahora, el mes que viene o el siguiente por 20 000 €, No, Si os los enseñé, no
AITOR RUANO PINA: unos robots.
ANA BELEN: No a otro grupo, sería.
AITOR RUANO PINA: En serio un segundo.
Elisabet Iturriaga Camean: Ponemos celosos. Ojo.
ANA BELEN: Hombre.
Elisabet Iturriaga Camean: Nos estás confundiendo con otra.
AITOR RUANO PINA: Yo estoy soltero, ya te lo digo, o sea, a mí no me Jodáis.
Elisabet Iturriaga Camean: Mirando a mí.
ANA BELEN: Me contaste que estabas conociendo a una chica. Eso es mentira.
AITOR RUANO PINA: Me.
Elisabet Iturriaga Camean: Cómo va.
ANA BELEN: Va con la chica.
Elisabet Iturriaga Camean: La chica de la salsa.
AITOR RUANO PINA: No es que no voy a contestar. ¿me entiendes? Es que soy vuestro profesor de aquí a.
Elisa Herranz: Vamos a.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: No, no.
Elisa Herranz: Ahora vamos a empezar a hablar de la vida.
AITOR RUANO PINA: A ver. Adrián es que si empiezo ahora, sabes, me quedo.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Escucha que te caes en combo. Te han caído las 4 llaves.
Elisabet Iturriaga Camean: El pueblo quiere saber.
Mary Garzon: Mejor deja que veías. Cuéntanos algo. No.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Seguro es lo que vende todo después.
Elisabet Iturriaga Camean: Claro, claro.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: El de la.
AITOR RUANO PINA: Lo acabas de decir. Tú mira, para empezar. Sois unos bocas Sois, unos bocas, tener cuidado, vosotros los que hacéis, cosas que parece que no hacen nada, pero hacéis, ¿vale? Os voy a decir una cosa: mira ayer.
AITOR RUANO PINA: me salió en una red social de ligue, una alumna de aquí.
Elisabet Iturriaga Camean: Dios.
AITOR RUANO PINA: De aquí de esta clase.
Elisabet Iturriaga Camean: No.
Elisabet Iturriaga Camean: ¡qué vergüenza!
AITOR RUANO PINA: Escucha que tengo las capturas.
Elisa Herranz: Da vergüenza, una que.
AITOR RUANO PINA: No queréis cotilleo. ¡ala
AITOR RUANO PINA: ¡Qué vergüenza! ¡qué vergüenza! Y el que piense que es mentira, que me pidas las capturas.
Mary Garzon: Esto.
David Muñoz: Y a.
Fernanda Delgado Puig: José Sánchez: vaya cortina de humo, acabas de lanzar Casada y con niños. No soy yo.
ANA BELEN: Tampoco soy.
Fernanda Delgado Puig: Vaya cortina de humo, acabas de lanzar.
AITOR RUANO PINA: Con todos mis respetos a los casados y con hijos, yo eso ya no lo compro tampoco como lo del tiempo.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: En negociación colectiva. Eso es ruido. Lo que acabas de hacer.
Mary Garzon: El vídeo coño que si no.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Y.
Elisabet Iturriaga Camean: Mira cómo se hace el tonto.
Fernanda Delgado Puig: Palabra también llamado paso. Palabra.
Elisabet Iturriaga Camean: Hombre.
AITOR RUANO PINA: Juro que no es broma que me salió ayer, que me quedé igual de blanco que vosotros.
Fernanda Delgado Puig: No, no. Si te creemos.
AITOR RUANO PINA: El hijo de.
Fernanda Delgado Puig: Acabas de echar una cortina de humo que vamos. ¡vaya, ¡Vaya tela!
AITOR RUANO PINA: Mira a lo mejor es mi tipo, ¿ A lo mejor es mi tipo y tengo que darle a la derecha,
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
Elisa Herranz: Lo mejor.
AITOR RUANO PINA: Te imaginas.
Elisa Herranz: También te voy a decir una cosa. Estás en Arroyomolinos.
AITOR RUANO PINA: No digo nada, escucha.
Elisa Herranz: No hace falta ni aplicación.
Elisa Herranz: Escucha, sabes, del divorciado.
AITOR RUANO PINA: Sí, Es verdad, Es un flipper lo que hay.
AITOR RUANO PINA: Pues no ves que está aquí el.
Elisa Herranz: Lo vamos a ir juntando. Nos vamos marchando de allí.
AITOR RUANO PINA: Pilar que ya lo tengo. Aquí. Mirad un segundito.
AITOR RUANO PINA: Yo voy andando por la feria y de repente empiezo a escuchar como mucho jolgorio
AITOR RUANO PINA: a ver un segundín. ¿dónde Estáis Mucho jolgorio
AITOR RUANO PINA: y miro así para un lado, y y y veo esto.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Y.
AITOR RUANO PINA: Con un dior.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: En el.
AITOR RUANO PINA: A Colombia.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Mhm.
Elisa Herranz: No espérate a ese tío. Lo he visto yo el otro día.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Y no.
Elisa Herranz: Programa del cual.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: He visto.
AITOR RUANO PINA: En mercadona. La has visto.
Elisa Herranz: No, no, no, no, no, no, no! Al que llevaba el robot que le ha montado en un en un ave y le ha gestionado, le ha comprado billete de tren, le ha hablado con renfe, le ha gestionado que pudiese vivir el tío sentado el robot sentado en el asiento.
AITOR RUANO PINA: Muchas gracias.
Elisa Herranz: He visto.
AITOR RUANO PINA: Estos no les iba controlando a nadie. Eran totalmente autónomos.
Elisa Herranz: Sí, Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Había 20 por la feria. Y tú le pedías que ellos, cuando se les antojaba, yo les veía que se levantaban de su silla de donde estaban en la feria, se daban un pirulo por la feria y volvían al a su stand
AITOR RUANO PINA: vale
AITOR RUANO PINA: y yo no los había visto. Y llegó un momento que iba al lado mío y y dice 1, dale la mano.
AITOR RUANO PINA: dar la mano. Entonces me pongo enfrente del robot y me pongo así la mano
AITOR RUANO PINA: y coge el robot y le da la mano.
Elisabet Iturriaga Camean: No.
AITOR RUANO PINA: Sí, Lizy. Y le digo adiós y me hace el robot Adiós.
Elisabet Iturriaga Camean: No entiendes.
AITOR RUANO PINA: Claro. Bueno, pues este este que estáis viendo.
AITOR RUANO PINA: se va a empezar a vender en igual 2 o 3 meses a 20 019 dólares
AITOR RUANO PINA: Si un producto que es el primero del mundo que sale.
AITOR RUANO PINA: lo venden a 20 000 dólares el año que viene es el regalo de las Navidades a 699 como un patito.
Elisabet Iturriaga Camean: Mal.
AITOR RUANO PINA: Salen 400 empresas. Ahora que lo fusilan compran 3, lo desmontan entero, montan el suyo y lo venden, que es lo que hacen los teléfonos y no sé qué vale. Y esto, pues en en un año y medio 2 años eso va a costar 300 € tener 1 en casa.
AITOR RUANO PINA: lideraz.
Elisa Herranz: Adiós la rumba.
AITOR RUANO PINA: La rumba. La rumba es una castaña que no.
ANA BELEN: ¿qué pasa a ver.
AITOR RUANO PINA: La rumba te baja el perro, la rumba, te baja el perro.
ANA BELEN: A la.
Elisa Herranz: Yo le pido al extra que me baje la basura y me dice que me que no puede.
AITOR RUANO PINA: Es que no te baja. El perro. Entiendes, no te baja el perro, sabes, y este te baja el perro está el problema
AITOR RUANO PINA: que esto? Yo no, no, no, Yo no lo abriría al mercado. Entiendes, o sea, el peligro. No, no es que esto existe, funciona
AITOR RUANO PINA: perfecto, pero tú un arma, no te lo puedes comprar.
AITOR RUANO PINA: Tienes es que tú a esto me pongo serio para terminar.
AITOR RUANO PINA: tú. A esto le dices bájame al perro porfa que llueve, vale
AITOR RUANO PINA: y a la que coge el perro.
Elisa Herranz: No, y te contesta, ¿no? Que me oxido.
AITOR RUANO PINA: Sí que te imaginas? No, no. Pero
AITOR RUANO PINA: elisa. Tú te imaginas que coge al perro se mete en el ascensor
AITOR RUANO PINA: baja. El primer piso coincide en el segundo con Juan, tu vecino de abajo y le arranca la cabeza, Está mal del corazón y le arranca. No.
Elisa Herranz: Al de.
AITOR RUANO PINA: Le arranca la cabeza dentro del ascensor.
AITOR RUANO PINA: Si no es que se pegó un susto, Juan Juan va a saber que tú tienes un robot
AITOR RUANO PINA: porque le va a ver bajar por las escaleras.
Elisa Herranz: Madre mía.
AITOR RUANO PINA: Claro, pero así ahora cortocircuito y se come al perro.
Elisa Herranz: Mhm.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
Sámer Snej: De alta.
ANA BELEN: Que Gore.
AITOR RUANO PINA: Entiendes, o sea, es que esto hay que pensarlo. Los pros y las contras entiende esto lo bueno y lo mágico.
Elisabet Iturriaga Camean: A ver es una nueva profesión. Los ríe.
AITOR RUANO PINA: Las psiquiatras palasías para el.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Entendéis el punto. O sea, a mí, a mí no me da miedo que salgan muchas sillas. No me da miedo que puedas despelotar a alguien. No me da, entiendes. Eso me da miedo. Me da miedo.
Elisa Herranz: El hackeo de las hijas.
AITOR RUANO PINA: Hosti es que escucha los chavalicos de aquí de Arroyomolinos hay 2 tipos de público aquí en arroyomolinos. Vale, 3. Dos.
AITOR RUANO PINA: estos de los divorciados, lo que dices y luego arroyomolinos. No sé si lo sabéis, pero es el pueblo
AITOR RUANO PINA: a nivel mundial que más patinetes eléctricos tiene a nivel.
Elisa Herranz: Si era los que tenía el que tenía más.
AITOR RUANO PINA: Hordas hordas van por aquí por las calles. Vale más patinetes que coches. Bueno, esos chavalitos que.
Elisa Herranz: Yo le vi el otro día pasar a 1 que yo os digo.
AITOR RUANO PINA: Que ese chaval con el patín iba a 70 por hora a 70 por hora.
AITOR RUANO PINA: ¿qué hacen los chavales ver vídeos, muchos vídeos de Youtube y preguntarle mucho al G, P. T,
AITOR RUANO PINA: Como igual que yo hacía con mi moto de pequeño, me entiendes que le cambiaba, Le ponía un taby. Le ponía un No sé qué le cambiaba la bujía le cambiaba. No sé cuánto y zumbaba que flipas. Lo mismo hacen con los patines. Vale.
AITOR RUANO PINA: llévatelo a la ropa.
Sámer Snej: No.
AITOR RUANO PINA: Que en vez de levantar la mano hasta aquí, la pueda levantar hasta aquí y que en vez de hacer solo este movimiento porque está limitado para que no dé puñetazos, lo pueda dar llévatelo. Es que es peligroso, entiendes. Es
AITOR RUANO PINA: ya no es una. I A: ¿Sabes lo que te digo es otra historia. Sabes, entonces, bueno, pues yo creo que ahí es donde tenemos que el humano meter caña. Sabes de esto, no tiene que salir esto. No tal sabes, y ya está por esa vía, vale.
Elisabet Iturriaga Camean: De vacaciones.
AITOR RUANO PINA: Tengo que hacer 3 o 4 llamadas y tengo clase. Nos vemos el próximo día, por favor, descargaros eso si probáis. El informe Vais a ver que mola mucho el informe y con ese informe lo vamos a traspasar a una aplicación que vais a tener instalada en local, vale.
AITOR RUANO PINA: O sea que vais a siempre que queráis saber datos de vuestros canales, subiréis a esa aplicación. El el documento y en el propio Panel os van a salir todos los datos automáticos. Ese es el objetivo. ¿vale? Así que el próximo día. Vamos a verlo en directo.
AITOR RUANO PINA: Los datos.
Elisabet Iturriaga Camean: Te olvides de fei gen y de mi avatar.
AITOR RUANO PINA: Mira. Ahora mismo lo voy a hacer.
Elisabet Iturriaga Camean: Vale.
AITOR RUANO PINA: Si no se me va a olvidar lo que pasa. Alicia espera, espera Lizy espera.
Elisabet Iturriaga Camean: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es que yo creo que sabes qué pasa, que no sé si me lo apunté. Cuando me salí
AITOR RUANO PINA: un segundo.
Elisabet Iturriaga Camean: Te lo te lo.
AITOR RUANO PINA: Ah, me lo mandaste otra vez por ahí. Eso.
Elisabet Iturriaga Camean: Sí.
AITOR RUANO PINA: Es lo que estaba comprobando. Si no te preocupes, ya está ahora mismo. Te voy a avisar. No te preocupes.
Elisabet Iturriaga Camean: De Al.
AITOR RUANO PINA: Me 10 min.
Elisabet Iturriaga Camean: Listo!
AITOR RUANO PINA: Ciao.
Elisabet Iturriaga Camean: Algo.
Elena - técnico: Hasta.
ANA BELEN: Muchas.
Elisabet Iturriaga Camean: Bueno.